# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 426
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
AMBIRIX
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR).
En él se explica cómo el Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) ha evaluado los estudios realizados con el medicamento a fin de emitir unas recomendaciones sobre su uso.
Si desea más información sobre su enfermedad o el tratamiento de la misma, le aconsejamos que lea el prospecto (incluido en el EPAR) o pregunte a su médico o su farmacéutico.
Si desea más información sobre el fundamento en el que se han basado las recomendaciones del CHMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (incluido en el EPAR).
¿Qué es Ambirix?
Ambirix es una vacuna que se presenta en forma de suspensión inyectable.
Contiene el virus de la hepatitis A inactivado (muerto) y partes del virus de la hepatitis B como principios activos.
¿Para qué se utiliza Ambirix?
Ambirix se emplea para la protección frente a la hepatitis A y la hepatitis B (enfermedades que afectan al hígado) en niños de 1 a 15 años que todavía no estén inmunizados frente a estas dos enfermedades.
Ambirix se administra en una pauta de dos dosis y la protección frente a la hepatitis B puede no obtenerse hasta después de la segunda dosis.
Por tanto, Ambirix debe utilizarse sólo cuando exista un riesgo relativamente bajo de infección por la hepatitis B durante el ciclo de vacunación y cuando pueda asegurarse el cumplimiento del ciclo de vacunación de dos dosis.
Este medicamento sólo podrá dispensarse con receta médica.
¿Cómo se usa Ambirix?
La pauta de vacunación de Ambirix consta de dos dosis, administradas con 6 a 12 meses de diferencia.
La vacuna se inyecta en el músculo del brazo o en el muslo en niños de muy corta edad.
Las personas que reciban la primera dosis deben completar el ciclo de vacunación con Ambirix.
Cuando sea deseable una dosis de refuerzo frente a la hepatitis A o B, se puede administrar Ambirix o una vacuna monovalente frente a la hepatitis A o B.
¿Cómo actúa Ambirix?
Ambirix es una vacuna.
Las vacunas actúan « enseñando » al sistema inmunitario (las defensas naturales del organismo) a defenderse de una enfermedad.
Ambirix contiene pequeñas cantidades de virus de la hepatitis A inactivados y el « antígeno de superficie » (proteínas que se encuentran en la superficie) del virus de la hepatitis B.
Cuando un niño recibe la vacuna, el sistema inmunitario reconoce los virus y los antígenos de la superficie como « extraños » y fabrica anticuerpos para combatirlos.
Si vuelve a exponerse a los virus más adelante, el sistema inmunitario podrá fabricar anticuerpos con mayor rapidez.
Los anticuerpos ayudarán a proteger al organismo contra las enfermedades causadas por estos virus.
La vacuna es « adsorbida », lo que significa que los virus y los antígenos de la superficie se fijan en compuestos de aluminio para estimular una mejor respuesta.
Los antígenos de superficie del virus de la hepatitis B se producen por un método denominado « tecnología de ADN recombinante », lo que 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged. significa que son fabricados por una levadura que ha recibido un gen (ADN) que la hace capaz de producir las proteínas.
Los principios activos de Ambirix están ya disponibles en otras vacunas autorizadas en la Unión Europea (UE):
Ambirix contiene los mismos componentes que Twinrix Adultos, autorizado desde 1996, y que Twinrix Pediátrico, autorizado desde 1997.
Las tres vacunas se utilizan para proteger frente a las mismas enfermedades, pero Twinrix Adultos y Twinrix Pediátrico se administran en una pauta de tres dosis.
¿Qué tipo de estudios se han realizado con Ambirix?
Dado que Ambirix y Twinrix Adultos contienen los mismos componentes, se han utilizado algunos de los datos presentados para respaldar el uso de Twinrix Adultos en apoyo de Ambirix.
Se realizaron tres estudios principales de Ambirix en un total de 615 niños a partir de 1 año de edad.
Todos los niños recibieron dos dosis de Ambirix con seis meses de diferencia.
En dos de los estudios se comparó Ambirix con otras vacunas frente a la hepatitis A y B.
El criterio principal de valoración de la eficacia fue la proporción de niños vacunados que mostraron cifras protectoras de anticuerpos un mes después de la última inyección.
En un estudio adicional efectuado en 208 niños se comparó la eficacia de la vacuna cuando se utilizó un intervalo de seis u doce meses entre las dos inyecciones.
¿Qué beneficio ha demostrado tener Ambirix durante los estudios?
Ambirix consiguió valores protectores de anticuerpos frente a la hepatitis A y B en el 98% al 100% de los niños vacunados un mes después de la última inyección.
Esos valores se mantenían dos años después en más del 93% de los niños.
Ambirix fue tan eficaz como otras vacunas frente a la hepatitis A y B una vez finalizado el ciclo completo de vacunación.
Ahora bien, no se consiguió una protección total frente a la hepatitis B hasta después de administrar la segunda dosis de Ambirix.
En el estudio adicional se demostró que los niveles de protección logrados con Ambirix eran similares cuando se dejaba un intervalo de 6 ó 12 meses entre las inyecciones.
¿Cuál es el riesgo asociado a Ambirix?
Los efectos secundarios más frecuentes de Ambirix (observados con más de una dosis de la vacuna de cada 10) son dolor de cabeza, falta de apetito, dolor en el lugar de la inyección, enrojecimiento, fatiga (cansancio) e irritabilidad o nerviosismo.
La lista completa de efectos secundarios comunicados sobre Ambirix puede consultarse en el prospecto.
Ambirix no debe administrarse a personas que puedan ser hipersensibles (alérgicas) a cualquiera de los principios activos, a cualquiera de los otros componentes de la vacuna o a la neomicina (un antibiótico).
Tampoco debe utilizarse en personas que hayan tenido una reacción alérgica tras recibir una vacuna frente a la hepatitis A o la hepatitis B.
Debe posponerse la vacunación con Ambirix en pacientes que presenten fiebre alta repentina.
La vacuna nunca debe inyectarse en una vena.
¿Por qué se ha aprobado Ambirix?
El Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) decidió que los beneficios de Ambirix son mayores que sus riesgos en el tratamiento de pacientes no inmunizados de 1 a 15 años inclusive, para la protección frente a la infección por los virus de la hepatitis A y la hepatitis B.
En consecuencia, el Comité recomendó que se autorizara su comercialización.
Otras informaciones sobre Ambirix:
La Comisión Europea emitió una autorización de comercialización válida en toda la Unión Europea para el medicamento Ambirix a GlaxoSmithKline Biologicals s. a. el 30 de agosto de 2002.
La autorización de comercialización fue renovada el 30 de agosto de 2007.
El texto completo del EPAR de Ambirix puede encontrarse aquí.
Fecha de la última actualización del presente resumen:
02-2008.
2/ 2