# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Duplicar
/text/simpress/01/02120000.xhp
Duplicar
Crea una o mas copias del objeto seleccionado.
Número de copias
Ingrese el número de copias que desee hacer.
Valores de la selección.
Icono
Eje X
y
Eje Y
respectivamente, así como el color de relleno del objeto elegido en el cuadro Comienzo.
El ángulo de rotación del objeto seleccionado no se introduce.
Desplazamiento
Establece la posición y rotación de un objeto duplicado respecto del objeto seleccionado.
Eje X
Escriba la distancia horizontal entre los centros del objeto seleccionado y los del objeto duplicado.
Los valores positivos desplazan el objeto duplicado hacia la derecha; los valores negativos lo desplazan hacia la izquierda.
Eje Y
Escriba la distancia vertical entre los centros del objeto seleccionado y los del objeto duplicado.
Los valores positivos desplazan el objeto duplicado hacia arriba; los valores negativos lo desplazan hacia abajo.
Ángulo de rotación
Escriba el ángulo (entre 0 y 359 grados) que establece la rotación del objeto duplicado.
Los valores positivos giran el objeto duplicado en sentido horario; los valores negativos, en sentido contra reloj.
Aumento
Se selecciona si la copia se va a insertar con el tamaño original del objeto o bien en escala reducida o aumentada.
Ancho
Escriba cuánto desea aumentar o reducir la anchura del objeto duplicado.
Altura
Escriba cuánto desea aumentar o reducir la altura del objeto duplicado.
Colores
Establece los colores del objeto seleccionado y del objeto duplicado.
Si hace más de una copia, dichos colores definen los puntos inicial y final de un gradiente de colores.
Principio
Seleccione un color para el objeto seleccionado.
Final
Elija un color para el objeto duplicado.
Si va a hacer más de una copia, este color es el que se aplica a la última copia.