# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sin motor de almacenamiento
No fue posible encontrar %1
Error al analizar el documento principal, en la línea %1, columna %2 Mensaje de error: %3Page size
ISO A3Page size
ISO A4Page size
ISO A5Page size
Carta EEUUPage size
Legal EEUUPage size
Pantalla
Personalizado
ISO B5Page size
Ejecutivo EEUUPage size
ISO A0Page size
ISO A1Page size
ISO A2Page size
ISO A6Page size
ISO A7Page size
ISO A8Page size
ISO A9Page size
ISO B0Page size
ISO B1Page size
ISO B10Page size
ISO B2Page size
ISO B3Page size
ISO B4Page size
ISO B6Page size
ISO C5Page size
Común 10 EEUUPage size
ISO DLPage size
Folio EEUUPage size
Libro mayor EEUUPage size
Tabloide de EEUU
Versión
Fecha y hora
Guardado por
Comentario
& Añadir
Eliminar
& Modificar
& Abrir
No fue posible añadir una nueva versión
Fecha: %1
Mostrar las guías
Ocultar las guías
Muestra u oculta las guías
Abrir este documentoFile modification date and time. %1 is date time
Modificado: %1 File access date and time. %1 is date time
Accedido: %1
%1%
Sí
No
No fue posible exportar el archivo.
No se encuentra el filtro de exportación
No fue posible importar el archivo de tipo %1
No se encuentra el filtro de importación
& Nueva vista
Abrir un documento
Elegir el filtro
Información del documento
General
Autor
Usar «; » (Ejemplo: Oficina; KDE; KOffice)
Se descifrará este documento
No descifrar
Este documento está cifrado
Descifrar
Se cifrará este documento.
No cifrar
Este documento no está cifrado
& Cifrar
Este documento no acepta cifrado
No se han definido datos personales de contacto. Defínalos usando la opción « Definir como datos personales de contacto » del menú « Editar » de KAddressbook.
Descifrar el documento eliminará de él la protección por contraseña. ¿Todavía desea descifrar el archivo?
Confirmar el descifrado
Descifrar
No fue posible guardar automáticamente el documento. Para terminar el descifrado, guarde el documento.
Guardar el documento
El documento ha sufrido cambios desde que fue abierto. Para terminar el descifrado, se necesita guardar el documento. ¿Desea guardar el documento ahora?
%1 (tipo de archivo desconocido)
El documento está guardado actualmente como %1. Para cifrar el documento, es necesario cambiarlo a OASIS OpenDocument. ¿Desea cambiar el archivo a OASIS OpenDocument?
Cambiar el tipo de archivo
Cambiar
No fue posible guardar automáticamente el documento. Para terminar el descifrado, guarde el documento.
El documento ha sufrido cambios desde que fue abierto. Para terminar el descifrado se necesita guardar el documento. ¿Desea guardar el documento ahora?
Usar esta plantilla
Imprimiendo la página %1
Impresión realizada
Cerrar
Detenido
Detener
Diversos
Unidades:
Radio del asa:
Sensibilidad de agarre:
Ajustes del documento
Grabación automática (min):
Sin grabación automática
min
Crear archivo de respaldo
Cuadrícula
Mostrar la cuadrícula:
Ajustar a la cuadrícula:
Color de la cuadrícula:
EspaciadoHorizontal grid spacing
& Horizontal: Vertical grid spacing
& Vertical:
Sólo imprimir y salir
Abre un documento nuevo desde una plantilla
Sustituir DPI de la pantalla
Sólo exportar a PDF y salir
Nombre del archivo de exportación a PDF
KOffice
No se encontró ninguna plantilla para: %1
Encontradas demasiadas plantillas para: %1
Fallo al cargar la plantilla %1.
Mostrar la cuadrícula
Ocultar la cuadrícula
Muestra u oculta la cuadrícula
Haciendo una copia de respaldo...
Guardando...
Se ha guardado el documento %1
No se conoce la contraseña de este documento cifrado. Se ha interrumpido la grabación automática. Guarde su trabajo manualmente.
Guardando automáticamente...
Error al guardar automáticamente. ¿Partición llena?
No fue posible crear el archivo para guardarlo
No se puede escribir « %1 ». ¿Partición llena?
Error al intentar escribir « %1 ». ¿Partición llena?
Ya existe un archivo guardado automáticamente para un documento sin nombre en %1. Este archivo está fechado en %2 ¿Desea abrirlo?
URL mal formado %1
Ya hay un archivo guardado automáticamente para este documento. ¿Desea abrirlo en su lugar?
El archivo %1 no existe.
Error de creación
No se ha encontrado el archivo
No se puede crear el almacenamiento
Tipo MIME incorrecto
Error en el documento empotrado
Formato no reconocido
No implementado
Error al analizar
El documento está protegido con contraseña
Error interno
Sin memoria
Error desconocido
No fue posible abrir %2. Motivo: %1
El documento %1 se ha cargado
Error de análisis en %1, en la línea %2 y la columna %3. Mensaje de error: %4
%1 no es un archivo.
No fue posilbe abrir el archivo para lectura (compruebe los permisos de lectura).
No fue posible leer el principio del archivo.
error al analizar el documento principal en la línea %1, columna %2 Mensaje de error: %3
No es un archivo de KOffice válido: %1
Documento no válido: no existe el archivo « maindoc. xml ».
Este documento contiene varias versiones. Vaya a Archivo - > Versiones para abrir una versión antigua.
Sin título
El documento « %1 » ha sido modificado. ¿Desea guardarlo?
Error interno; saveXML no implementado
No fue posible guardar %1
No fue posible guardar %1 Razón: %2
No fue posible abrir %1
No fue posible abrir %1 Razón: %2
un documento de texto
una hoja de cálculo
una presentación
una gráfica
un dibujo
Objeto empotrado
Crear una plantilla
Nombre:
Grupo:
& Añadir un grupo...
Imagen
Predeterminado
& Seleccionar...
Vista preliminar:
Usar la plantilla nueva como predeterminada
Usar la plantilla nueva cada vez que se inicie %1
¿Seguro que desea sobrescribir la plantilla « %1 » existente?
Añadir un grupo
Introduzca un nombre de grupo:
Este nombre ya está en uso.
¿Seguro que desea eliminar ese grupo?
Eliminar el grupo
¿Seguro que desea eliminar esa plantilla?
Eliminar la plantilla
& Borrar
No se puede cargar la imagen.
No hay disponible ninguna imagen.
Tipo MIME de KOffice %1 desconocido. Compruebe su instalación.
Sangría de la primera línea
Sangrar por la izquierda
Sangrar por la derecha
Herramientas
Documento %1 no guardado (%2)
Exportar como PDF...
Volver a cargar
Versiones...
Importar...
Exportar...
& Cerrar todas las vistas
Dividir la vista
Eliminar la vista
Modo de pantalla completa
& Orientación del divisor
& Horizontal
& Vertical
Anclajes
(protegido contra escritura)
Guardar como %1
Guardar
Guardar como %1 puede causar cierta pérdida de formato. ¿Aún quiere guardar en este formato?
Confirmar la grabación
Exportar como %1 puede causar cierta pérdida de formato. ¿Aún quiere exportar a este formato?
Confirmar la exportación
Exportar
Guardar el documento como
Exportar el documento como
Ya existe un documento con ese nombre. ¿Desea sobrescribirlo?
Aviso
Importar un documento
Escribir PDF
Mostrar la barra de herramientas %1
Ocultar la barra de herramientas %1
Documento
Documento - %1
Perderá todos los cambios realizados desde la última vez que guardó. ¿Desea continuar?
Documentos recientes
Documento personalizado
%1 (Archivos XML sin comprimir)
%1 (Archivo XML plano)
%1 (Cifrado)
%1 (Compatible con %2)
Desconocido
Opciones de la herramienta
Cambiar el segmento
Crear un trazo
Punto de esquina
Punto suave
Punto simétrico
Crear un punto de la curva
Crear un punto de la línea
Segmento a línea
Segmento a curva
Insertar un punto
Eliminar el punto
Romper en un punto
Romper en un segmento
Unir con un segmento
Fusionar los puntos
A trazo
Línea/ Curva
Ajuste
Arrastre para mover el asa.
Arrastre para mover el punto. Mayúsculas+clic para cambiar el tipo de punto.
Arrastre para mover el punto de control.
Pulse B para romper el trazo en el punto seleccionado.
Pulse B para romper el trazo en los segmentos seleccionados.
Delta del ajuste del ángulo
Restricciones del ángulo
Ampliación
Panorámica
Crear un objeto
Herramienta de edición de trazos
Herramienta activa: %1
Opciones de %1
Forma de trazo simple
Una forma de trazo simple
Desagrupar las formas
Cambiar el parámetro
Redimensionar las formas
Agrupar las formas
Proyectar las formas
Combinar los trazos
Reordenar las formas
Cambiar la conexión
Convertir a un trazo
Establecer el tipo de punto
Establecer la sombra
Alinear las formas
Mover el punto de control
Establecer la opacidad
Crear una forma
Eliminar los puntos
Eliminar el subtrazo
Establecer el fondo
Cambiar los segmentos a curvas
Cambiar los segmentos a líneas
Separar los trazos
Definir la regla de relleno
Borrar la forma
Borrar las formas
Cerrar el subtrazo
Unir los subtrazos
Romper el subtrazo en los puntos
Distribuir las formas
Bloquear las formas
Mover los puntos
Mantener las proporciones
Mover las formas
Establecer el borde
Romper el subtrazo
Invertir los trazos
Estándar
Líneas
Recta
Curva
Nudo
Una conexión entre otras dos formas
Pegar las formas
No se admite el modo de directorio para ubicaciones remotas.
Almacenamiento de KOffice
El archivo « manifest » parece estar dañado. No se puede abrir el documento.
Este documento contiene una suma de verificación desconocida. Cuando indique una contraseña, no se podrá verificar.
Este documento contiene un método de cifrado desconocido. Algunas partes podrían ser ilegibles.
Este documento contiene datos de cifrado incompletos. Algunas partes podrían ser ilegibles.
QCA no admite actualmente SHA1 o PBKDF2 usando SHA1. No se puede abrir el documento.
El archivo « manifest » parece estar dañado. No se puede modificar, y el documento quedará ilegible. Intente guardar el documento de nuevo para evitar perder su trabajo.
No se puede escribir el archivo « manifest ». El documento quedará ilegible. Intente guardar el documentode nuevo para evitar perder su trabajo.
Introduzca la contraseña para abrir este archivo.
Introduzca la contraseña con la que desee cifrar el documento.
¿Desea guardar la contraseña?
Ejecutar un guión...
Guiones
Gestor de guiones...
Ejecutar un guión
Instalar paquete de guiones
No fue posible leer el paquete « %1 ».
El paquete « %1 » no contiene un archivo « install. rc » válido.
Fallo al analizar el archivo « install. rc » del paquete « %1 ».
Fallo al determinar la ubicación en la que se debería instalar el paquete « %1 ».
Ya existe un paquete de guiones con el nombre « %1 ». ¿Reemplazar este paquete?
Reemplazar
No se pudo desinstalar este paquete de guiones. Puede que no tenga permisos suficientes para borrar la carpeta « %1 ».
No fue posible desinstalar el paquete de guiones « %1 » porque no está instalado el guión.
No fue posible desinstalar el paquete de guiones « %1 ». Puede que no tenga suficientes permisos para borrar la carpeta « %1 ».
Gestor de guiones
Este asistente le guiará a lo largo del proceso de adición de un nuevo recurso a sus guiones.
Añadir un guión
Añadir una carpeta de colección
Instalar un archivo de paquete de guiones
Instalar un paquete de guiones de la red
Añadir
Archivo de guión
Guión
Colección
Milímetros (mm)
Centímetros (cm)
Decímetros (dm)
Pulgadas (in)
Picas (pi)
Cicerós (cc)
Puntos (pt)
Píxeles (px)
Error
Texto
Negrita
Itálica
Subrayado
Tachado
Establecer la alineación horizontal
Establecer la alineación vertical
Reducir la sangría
Aumentar la sangría
Reducir el tamaño de letra
Aumentar el tamaño de letra
Establecer el tipo de letra
Establecer el tamaño de letra
Establecer el color de fondo
Establecer el color de texto
Establecer el estilo de carácter
Establecer el estilo de párrafo
Establecer el formato predeterminado
Insertar un marcador
Insertar un índice
Insertar una variable
Insertar un salto
Borrar
Insertar una tabla
Pulsación de tecla
Salto de línea
Formato
No se ha encontrado ninguna coincidencia. No se ha reemplazado ningún texto
¿Sustituir %1 por %2?
Referencia de texto
Seleccione el índice que desee referenciar
PredeterminadoUnderline Style
Ninguna
ÚnicoUnderline Style
Doble
No se ha encontrado ninguna coincidenciaNAME OF TRANSLATORS
Enrique Matías Sánchez (Quique)EMAIL OF TRANSLATORS
cronopios@gmail. com
& Archivo
Ajustes
Archivo
Ruta:
Título:
Asunto:
Palabras clave:
Comentarios:
Tipo:
Creado:
Modificado:
Última impresión:
Tiempo total de edición:
& Reiniciar
Número de revisión:
Cifrado:
Iniciales:
Posición:
Compañía:
Correo electrónico:
Teléfono (de casa):
Teléfono (del trabajo):
Fax:
Calle:
Código postal:
Ciudad:
País:
Cargar de & la libreta de direcciones
Borrar los & datos personales
DetailsPaneBase
Usar siempre esta plantilla al inicio de la aplicación
Utilizar siempre esta plantilla
Nodos
Extensión de las líneas
Caja que envuelve la forma
Distancia a la que se produce la atracción
px
Ortogonal
Intersección de líneas
Líneas de guía
...
Convertir a un trazo
Ampliar
Reducir
Forma de elipse
Mostrar la sombra
Ángulo de la sombra:
Desplazamiento de la sombra:
Color de la sombra:
Eliminar
Abrir la paleta
Guardar la paleta
Datos
Codificación:
La primera fila contiene las cabeceras
La primera columna contiene las cabeceras
Delimitador
Coma
Punto y coma
Otro
Tabulador
Espacio
& Cita textual:
"
'
Símbolo decimal:
Separador de miles:
Ignorar los delimitadores duplicados
& Formato:
Intervalos
Actualizar
Importar las columnas:
Importar las líneas:
a
Unidad:
Tamaño:
Anchura:
Altura:
Orientación:
Vertical
Apaisado
Páginas enfrentadas:
Cara única
Páginas enfrentadas
Dirección del texto:
Automática
De izquierda a derecha
De derecha a izquierda
Márgenes
Borde de la página:
Borde de encuadernación:
Inferior:
Superior:
Establecer la imagen de fondo...
Usar el fondo de la página maestra
Mostrar las formas de la página maestra
Esquivar
Multiplicar
Superponer
Dividir
Borrar
Quemar
Copiar
Normal
Sustracción inversa
Sustraer
Oscurecer el alpha
CCSGraph
Sacar la gráfica de conversión de colores de la conversión de colores de Pigment
(c) 2007 Cyrille Berger
devolver la lista de gráficas disponibles
indicar el tipo de gráfica (vea --graphs para obtener la lista completa, la predeterminada es « full »)
indicar la clave del espacio de color de origen
indicar la clave del espacio de color de destino
indicar la salida (puede ser « ps » o « dot », por omisión es « ps »)
nombre del archivo de salida
RGB (entero de 8 bits/ canal)
Rojo
Verde
Azul
Alfa
Limpiar
Máscara alfa
RGB (enteros de 16 bits/ canal)
Operación no definida en el espacio de color alpha
Operación no definida en el espacio de color alpha
Operación no definida en el espacio de color alpha
L*a*b* (enteros de 16 bits/ canal)
Luminosidad
a*
b*
Histograma RGB genérico
R
G
B
Histograma L*a*b*
L*
Mezcla
Luz
Aritmetica
Color
Rojo Verde Azul
XYZ
L a* b*
Cian Magenta Amarillo Negro
Escala de grises
Escala de grises (sin transparencia)
YCbCr
8 bits
16 bits
Coma flotante de 16 bits
Coma flotante de 32 bits
Degradado SVG
Histograma L*a*b genérico
Tono
Saturación
Valor (brillo)
Cian
Magenta
Amarillo
Negro
Verde a magenta*
Azul a amarillo
Opacidad:
Opacidad
%1%
Usar las mismas proporciones que los píxeles
Ampliar a la selección
Ampliar a todo
Selector de color
Disposición de la página
Página
Aplicar al documento
Importar los datosDescriptive encoding name
Recomendado (%1 )Descriptive encoding name
Locale (%1 )Descriptive encoding name
Otro (%1)
Genérico
Fecha
Moneda
Verifique los intervalos que ha indicado. El valor inicial debe ser inferior al valor final.
No es posible encontrar la codificación: %1
Reciente:
Ocultar los colores con mal contraste
Añadir / Eliminar colores...
Importar
Elegir el archivo a añadir
Ajustar a la anchura de la página
Ajustar a la página
Píxeles reales
Añadir el color a la paleta
Nombre del color:
No es posible escribir en el archivo de la paleta %1. Tal vez sea de sólo lectura.
Paleta
Añadir/ Eliminar colores
Borde izquierdo:
Borde derecho:
Borde de encuadernación:
Borde de la página:
Páginas enfrentadas:
Disposición de la página:
Despliegue de la página
Seleccione un diseño de diapositiva maestra:
Diapositiva maestra
Seleccione un diseño de diapositiva maestra:
Página maestra
Configurar@title: tab Document settings page
Cambiar la imagen de fondo
Herramienta de edición del fondo
Herramienta de fondo
Use el área de estilos para manipular el fondo.
Añadir una nueva diapositiva o capa
Añadir una nueva página o capa
Diapositiva
Capa
Borrar los objetos seleccionados
Elevar los objetos seleccionados
Bajar los objetos seleccionados
Vista mínima
Vista detallada
Vista en miniatura
Modo de visualización
Nueva capa
Introduzca el nombre de la nueva capa:
Nueva capa
Crear una capa
Borrar la capa
No fue posible borrar todas las capas. Se precisa al menos una capa.
Error al borrar las capas
Añadir una nueva diapositiva
Cortar
Pegar
Insertar una diapositiva
Insertar una página
Mostrar las formas maestras
Ocultar las formas maestras
Establecer la disposición de la página
Cambiar la diapositiva maestra
Cambiar la página maestra
Mostrar el fondo maestro
Mostrar el fondo de la diapositiva
Mostrar el fondo de la página
& Borrar
Ajustar a la cuadrícula
Mostrar las páginas maestras
Mostrar las reglas
Mostrar/ ocultar las reglas de la vista
Insertar una página
Insertar una nueva página tras la actual
Copiar la página
Copiar la página actual
Borrar la página
Borrar la página actual
Página maestra...
Disposición de la página...
Variable
Importar un documento...
Configurar...
Importar una presentación
No fue posible importar %1
Cambiar la disposición de la página
Diapositiva %1
Página %1
Página %1
Grupo
Forma
Visible
Bloqueado
Cambiar los padres de las formas
Herramienta de panorámica
Crear formas
Herramienta de fondo
Oscurecer
Aclarar
Valor
Salida
Borde de las líneas