# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Indica si se deben mostrar los puntos de datos históricos
Indica si se deben mostrar los puntos de datos históricos en la ventana de estadísticas.
Indica si se deben suavizar los datos del histórico
Indica si se deben suavizar los datos del historial en el gráfico.
El tipo de gráfico predeterminado que mostrar para el historial
El tipo de gráfico predeterminado que mostrar en la ventana del historial.
El tiempo máximo mostrado en el historial
La máxima duración del tiempo mostrada en el eje X del gráfico del historial.
Indica si se deben mostrar los puntos de datos estarísticos
Indica si se deben mostrar los puntos de datos estadísticos en la ventana de estadísticas.
Indica si se deben suavizar los datos de estadísticas
Indica si se deben suavizar los datos de estadísticas en el gráfico.
El tipo de gráfico predeterminado que mostrar para las estadísticas
El tipo de gráfico predeterminado que mostrar en la ventana de estadísticas.
El índice del número de página para mostrar de forma predeterminada
El índice del número de página para mostrar de forma predeterminada cuando se devuelve el foco a la página correcta.
El ID del último dispositivo seleccionado
El identificador del último dispositivo que se usó para devolver el foco al dispositivo correcto.
Estadísticas de energía
Observe la gestión de energía
batería;consumo,carga;
Detalles
Tipo de gráfica:
Longitud de los datos:
No hay datos para mostrar.
Usar línea suavizada
Mostrar puntos de datos
Historial
Estadísticas
Recuperaciones del procesador por segundo:
Recuperaciones
%id
%id%02ih
%ih
%ih%02im
%2im
%2im%02i
%2is
%i%%
%.1fW
%.1fV
Tasa
Carga
Tiempo para la carga
Tiempo para el vaciado
10 minutos
2 horas
6 horas
1 día
1 semana
Perfil de carga
Perfil descarga
Precisión de la carga
Precisión de la descarga
Ion litio
Polímero de litio
Fosfato de litio hierro
Plomo y ácido
Níquel cadmio
Híbrido de níquel metal
Tecnología desconocida
Cargando
Descargando
Vacía
Cargada
Esperando para cargar
Esperando para descargar
Desconocido
Atributo
Valor
Imagen
Descripción
Tipo
ID
Comando
Sí
Nobattery0
Dispositivo
Fabricante
Modelo
Número de serie
Suministro
Actualizado
Presente
RecargableChanging" or "Fully charged
Estado
Energía
Energía cuando está vacía
Energía cuando está cargada
Energía (diseño)
Voltaje
Porcentaje
Capacidad
Tecnología
En línea
Sin datos
Módulo del kernel
Core del núcleo
Interrupción entre procesadores
Interrupción
Teclado/ratón/touchpad PS/2
ACPI
Serial ATA
Controlador ATA del equipo
Adaptador inalámbrico Intelfirefox-bin
Disparador de «%s»
%s dormida
Tarea nueva %s
%s en espera
Cola de trabajo %s
Limpieza de las rutas de la red «%s»
Actividad del USB %s
Despertar «%s»
Interrupciones locales
Planificando de nuevo las interrupciones
Información del dispositivo
Histórico del dispositivo
Perfil del dispositivo
Recuperaciones del procesador
Tiempo transcurrido
Energía
Carga de la celda
Tiempo estimado
Factor de corrección
Precisión de la estimación
Muestra información adicional de depuración
Seleccionar este dispositivo al inicio
Procesador