# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Campo de datos
/text/scalc/01/12090105.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI: added info from spec sc-features Field Options in DataPilot YJ: checked
calcular;piloto de datos
Campo de datos
Datos
y para los de las áreas
Fila
o
Columna
del diálogo
Piloto de datos
.
Subtotales
Especifique los subtotales que desea calcular.
Ninguno
No calcula subtotales.
Automático
Calcula subtotales automáticamente.
Definido por el usuario
Seleccione esta opción y pulse en la lista en el tipo de subtotal que desee calcular.
Función
Definido por el usuario
.
Mostrar elementos sin datos
Incluye columnas y filas vacías en la tabla de resultados.
Nombre:
Muestra el nombre del campo de datos seleccionado.
Más
Más
sólo se muestra para los campos de datos.
Opciones
Opciones de campo de datos
.
El botón
Opciones
sólo se ve para los campos de columna, fila o página.
Más
, se agregarán los siguientes elementos al diálogo:
Valor mostrado
Para cada campo de datos, puede seleccionar el tipo de visualización.
Para algunos tipos puede seleccionar información adicional para un campo de base y un elemento base.
Tipo
Seleccione el tipo de cálculo del valor mostrado para el campo de datos.
Tipo
Valor mostrado
Normal
Los resultados se muestran sin cambios
Diferencia con respecto a
Se substrae de cada resultado su valor de referencia (véase más abajo), y se muestra la diferencia.
Los totales que estén fuera del campo de base se muestran como resultados vacíos.
Elemento con nombre
Si se especifica un nombre de elemento base, el valor de referencia de una combinación de elementos de campo es el resultado donde se sustituye el elemento del campo de base por el elemento base especificado.
Elemento anterior o elemento siguiente
Si se especifica " elemento anterior " o " elemento siguiente " como elemento base, el valor de referencia es el resultado para el siguiente miembro visible del campo de base, en el orden de clasificación del campo de base.
% de
Cada resultado se divide por su valor de referencia.
El valor de referencia se determina del mismo modo que " Diferencia con respecto a " .
Los totales que estén fuera del campo de base se muestran como resultados vacíos.
% de diferencia con respecto a
Se substrae de cada resultado su valor de referencia, y la diferencia se divide por el valor de referencia.
El valor de referencia se determina del mismo modo que " Diferencia con respecto a " .
Los totales que estén fuera del campo de base se muestran como resultados vacíos.
Total en ejecución en
Cada resultado se agrega a la suma de resultados de los elementos anteriores del campo de base, en el orden de clasificación del campo de base, y se muestra la suma total.
Los resultados siempre se suman, aunque para obtenerlos se haya utilizado una función de resumen distinta.
% de fila
Cada resultado se divide por el resultado total para su fila en la tabla del Piloto de datos.
Si hay varios campos de datos, se utiliza el total del campo de datos del resultado.
Si hay subtotales con funciones de resumen seleccionadas manualmente, se sigue utilizando el total con la función de resumen del campo de datos.
% de columna
Igual que " % de fila " , pero utiliza el total de la columna del resultado.
% de total
Igual que " % de fila " , pero utiliza el total del campo de datos del resultado.
Índice
Según las reglas anteriores, los totales de fila y columna y el total del cálculo se utilizan para calcular la siguiente expresión:
( resultado original * total del cálculo ) / ( total de fila * total de columna )
Campo de base
Seleccione el campo del que se toma el valor respectivo como base para el cálculo.
Elemento base
Seleccione el elemento del campo de base del que se toma el valor respectivo como base para el cálculo.