# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

fish
& Joerg. Walter; & Joerg. Walter. mail;
& Brad. Hards; & Brad. Hards. mail;
Marcos Fouces Lago mfouces@yahoo. es Traductor
Le permite acceder a archivos de otros ordenadores utilizando el protocolo SEcure Shell (SSH). El ordenador remoto necesita que se esté ejecutando el demonio SSH, pero el resto del protocolo utiliza herramientas estándar de la línea de órdenes, tal y como se comentará a continuación.
Utilice este kioslave de la siguiente manera: fish: / / nombreservidor o fish: / / nombreusuario @ nombreservidor
Necesitará utilizar dobles barras.
Puede omitir el nombre del usuario (y el siguiente símbolo @) si tiene el mismo nombre de usuario en ambos ordenadores.
Podrá dar también su contraseña así: fish: / / nombreusuario: contraseña @ nombreservidor aunque no es necesario porque el sistema se la preguntará si no lo hace.
Si está ejecutando el demonio SSH en un puerto no estándar, puede especificar este puerto utilizando la sintaxis normal de & URL;: fish: / / nombreservidor: númeropuerto.
Fish debería funcionar en cualquier ordenador remoto basado en & UNIX; y que sea más o menos compatible con POSIX. Utiliza las órdenes cat, chgrp, chmod, chown, cp, dd, env, expr, grep, ls, mkdir, mv, rm, rmdir, sed, y wc. Fish inicia / bin/ sh como intérprete de órdenes y presupone que éste sea un intérprete Bourne (o compatible, como bash). Si las órdenes sed y file están disponibles, así como un archivo / etc/ apache/ magic con las firmas de tipos & MIME;, se utilizarán para intentar determinar los tipos & MIME;.
Si Perl está disponible en la máquina remota, será utilizado en su lugar. Entonces sólo serán necesarios env y / bin/ sh. El uso de Perl tiene la ventaja adicional de ser más rápido.
Fish podría funcionar incluso en máquinas & Windows;, si se instalan herramientas como Cygwin. Todas las utilidades antes mencionadas deben estar en la ruta predeterminada del sistema (PATH), y el intérprete de órdenes inicial debe ser capaz de procesar la orden echo FISH:; /bin/ sh correctamente.