# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ingresar valores
/text/scalc/guide/cell_enter.xhp
valores; insertar en varias celdas
insertar;valores
áreas de celdas;seleccionar para entrada de datos
áreas, véase también áreas de celdas
Introducir valores
Calc puede simplificar el ingreso de datos y valores a celdas múltiples.
Puede cambiar algunas configuraciones para ajustar a su preferencias.
Escribir valores manualmente en un área de celdas
Hay dos características que ayuda cuando entra un bloque de datos manualmente.
Detección de área para nuevas filas
En la fila debajo de una fila de encabezado, puede avanzar de una celda a la siguiente con la tecla Tab.
Después de especificar el valor en la última celda de la fila actual, pulse Intro.
Calc coloca el cursor debajo de la primera celda del bloque actual.
detección de área
En la fila 3, pulse Tab para avanzar de la celda B3 a C3, D3, y E3.
A continuación, pulse Intro para avanzar a B4.
Selección de área
Utilice el método de arrastrar y colocar para seleccionar el área donde desea escribir los valores.
Inicie arrastrando desde la última celda del área y suelte el botón del ratón cuando haya seleccionado la primera celda.
Ya puede comenzar a introducir valores.
Pulse siempre la tecla Tab para avanzar a la siguiente celda.
No saldrá del área seleccionada.
selección de área
Seleccione el área de E7 a B3.
Ahora, B3 espera la entrada de datos.
Pulse Tab para avanzar a la siguiente celda en el área seleccionada.
Para escribir valores automáticamente en un área de celdas
Automáticamente Rellenando Datos basado en Celdas Adyacente
.