# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/camelot-goal.png'; md5=401d912730bd0fb4e9197582f3121401
@@image: 'figures/clock-rules.png'; md5=f84ad70ff4c8de139e7f9965b126f2bb
Manual de
AisleRiot es una colección de más de 80 juegos de cartas programados en el lenguaje de scripting de GNOME.
2001
Rosanna Yuen
Proyecto de documentación de GNOME
Se otorga permiso para copiar, distribuir y/o modificar este documento bajo los términos de la Licencia de Documentación Libre de GNU, Versión 1.1 o cualquier otra versión posterior publicada por la Free Software Foundation; sin Secciones Invariantes ni Textos de Cubierta Delantera ni Textos de Cubierta Trasera. Puede encontrar una copia de la licencia GFDL en este
Este manual es parte de una colección de manuales de GNOME distribuido bajo la GFDL. Si quiere distribuir este manual por separado de la colección, puede hacerlo añadiendo una copia de la licencia al manual, tal como se describe en la sección 6 de la licencia.
Muchos de los nombres utilizados por las empresas para distinguir sus productos y servicios se consideran marcas comerciales. Cuando estos nombres aparezcan en la documentación de GNOME, y siempre que se haya informado a los miembros del Proyecto de documentación de GNOME de dichas marcas comerciales, los nombres aparecerán en mayúsculas o con las iniciales en mayúsculas.
EL DOCUMENTO SE PROPORCIONA "TAL CUAL", SIN GARANTÍA DE NINGÚN TIPO, NI EXPLÍCITA NI IMPLÍCITA INCLUYENDO, SIN LIMITACIÓN, GARANTÍA DE QUE EL DOCUMENTO O VERSIÓN MODIFICADA DE ÉSTE CAREZCA DE DEFECTOS COMERCIALES, SEA ADECUADO A UN FIN CONCRETO O INCUMPLA ALGUNA NORMATIVA. TODO EL RIESGO RELATIVO A LA CALIDAD, PRECISIÓN Y UTILIDAD DEL DOCUMENTO O SU VERSIÓN MODIFICADA RECAE EN USTED. SI CUALQUIER DOCUMENTO O VERSIÓN MODIFICADA DE AQUÉL RESULTARA DEFECTUOSO EN CUALQUIER ASPECTO, USTED (Y NO EL REDACTOR INICIAL, AUTOR O CONTRIBUYENTE) ASUMIRÁ LOS COSTES DE TODA REPARACIÓN, MANTENIMIENTO O CORRECCIÓN NECESARIOS. ESTA RENUNCIA DE GARANTÍA ES UNA PARTE ESENCIAL DE ESTA LICENCIA. NO SE AUTORIZA EL USO DE NINGÚN DOCUMENTO NI VERSIÓN MODIFICADA DE ÉSTE POR EL PRESENTE, SALVO DENTRO DEL CUMPLIMIENTO DE LA RENUNCIA;Y
EN NINGUNA CIRCUNSTANCIA NI SEGÚN NINGÚN ARGUMENTO LEGAL, SEA POR MOTIVOS CULPOSOS (INCLUIDA LA NEGLIGENCIA), CONTRACTUALES O DE OTRO TIPO, NI EL AUTOR, NI EL REDACTOR INICIAL, NI CUALQUIER COLABORADOR, NI CUALQUIER DISTRIBUIDOR DEL DOCUMENTO O VERSIÓN MODIFICADA DEL MISMO, NI CUALQUIER PROVEEDOR DE CUALQUIERA DE DICHAS PARTES, SERÁN RESPONSABLES, ANTE NINGÚN TERCERO, DE NINGÚN DAÑO O PERJUICIO DIRECTO, INDIRECTO, ESPECIAL, INCIDENTAL O CONSIGUIENTE DE NINGÚN TIPO, INCLUIDOS, SIN LIMITACIÓN, LOS DAÑOS POR PÉRDIDA DE FONDO DE COMERCIO, INTERRUPCIÓN DEL TRABAJO, FALLO O MAL FUNCIONAMIENTO INFORMÁTICO, NI CUALQUIER OTRO DAÑO O PÉRDIDA DERIVADOS DEL USO DEL DOCUMENTO Y LAS VERSIONES MODIFICADAS DEL MISMO, O RELACIONADO CON ELLO, INCLUSO SI SE HABÍA COMUNICADO A AQUELLA PARTE LA POSIBILIDAD DE TALES DAÑOS.
ESTE DOCUMENTO Y LAS VERSIONES MODIFICADAS DEL MISMO SE PROPORCIONAN SEGÚN LAS CONDICIONES ESTABLECIDAS EN LA LICENCIA DE DOCUMENTACIÓN LIBRE DE GNU (GFDL) Y TENIENDO EN CUENTA QUE:
Rosanna
Yuen
zana@webwynk.net
Telsa
Gwynne
hobbit@aloss.ukuu.org.uk
Manual de AisleRiot V2.12
julio de 2005
Rosanna Yuen
Este manual describe la versión 2.12 de AisleRiot.
Comentarios
Para informar de un fallo, o hacer alguna sugerencia concerniente la aplicación
Introducción
AisleRiot

Jugar a
Use el ratón para mover cartas. Pulse en una carta y arrástrela donde quiera. Deja de pulsar el botón del ratón para soltar la carta.
Como alternativa, puede mover una carta pulsando una vez en ella para cogerla y pulsándola de nuevo para colocarla. Para ser capaz de mover las cartas de este modo, habilite la opción
Si una carta puede ser colocada en el lugar objetivo, no necesita arrastrarla hasta allí. Puede pulsar dos veces en ella y ésta se colocará sola. Si una secuencia de cartas se pueden mover hasta el lugar objetivo, generalmente podrás mover la secuencia de cartas de una sola vez.
Pulsar dos veces en una carta la enviará al lugar objetivo, siempre que sea posible. Esto es útil para librarse de un amplio número de cartas cuando la victoria está cerca.
En los juegos que tienen un montón almacén de cartas puedes volver a apilarlas pulsando sobre el hueco que se queda donde el montón estaba. Ten en cuenta que en algunos juegos sólo se permite hacer esto un número limitado de veces. Observa el mensaje
Un consejo útil es que pulsando con el botón derecho en una carta parcialmente oculta por otra hará que aparezca de modo que puedas verla completamente.
Algunos juegos tienen opciones para cambiar el modo de juego. Por ejemplo, al Klondike se puede jugar con repartos simples o repartos de tres cartas. En estos juegos aparecerá un menú aparte con el nombre del juego. Sólo puedes cambiar las reglas del juego al principio de una partida - el menú aparecerá deshabilitado durante ésta.
Puedes ver como de bien lo has hecho en un juego en particular seleccionando
Los Juegos
Acordeón
Escrito por Ed Sirett
Ajustes
Tipo de baraja
Baraja estándar
Tablero
Cincuenta y cuatro espacios en cinco filas de nueve y la última fila de siete. Se reparten las cartas cara arriba, una por espacio. Los espacios se deben considerar como una línea continua, las filas, simplemente forman el tablero para que todas se puedan ver de una vez. Por ello, se considera que el espacio más a la derecha de una fila está a la izquierda del espacio más a la izquierda de la fila de debajo.
Meta
Elimine todas las cartas excepto una.
Reglas
Las cartas se mueven de una en una.Cualquier carta se puede mover sobre otra carta del mismo palo o rango que esté en el espacio a su izquierda o tres espacios a su izquierda. La carta cubierta se quita para el juego. Todas las cartas (si hay alguna) en los espacios a la derecha del hueco resultante se mueven un espacio a la derecha para cerrar el hueco. Pulsar dos veces hace que la carta se mueva tres espacios, si es posible, o que ocupe ese espacio a la izquierda.
Puntuación
Cada carta eliminada puntúa un tanto.
Máxima puntuación posible: 51
Estrategia
Éste es un juego difícil. Intente encontrar dos o tres cartas del mismo del mismo rango en o cerca de la primera fila. Intente no eliminar ninguna carta de ese rango. Al final puede mover esas cartas unas encima de las otras para ganar.
Agnes
Escrito por Rosanna Yuen
Montón
Montón en la parte superior izquierda. El resto de la baraja se coloca aquí después de repartir el tablero. Las cartas se reparten en grupos de siete, una en cada montón del tablero.
Objetivo
Cuatro montones en la parte superior derecha. Para colocarlos en secuencias del mismo palo, saltando del rey al as cuando sea necesario. Una carta se reparte al primer montón objetivo. Los otros montones del objetivo se deben comenzar con cartas del mismo rango.
Siete montones. Se reparte la primera carta boca arriba en el primer montón. Se coloca una carta boca abajo en cada uno de los otros montones. Se sitúa una carta boca arriba en el siguiente montón seguida por una carta boca abajo en los montones cubiertos por cartas boca abajo. Se repite el proceso hasta que en el último montón haya siete cartas. El tablero se puede construir con cartas del mismo color en orden descendente. Es posible mover grupos de cartas. Los montones vacíos sólo se pueden llenar con el siguiente reparto desde el montón.
Mover todas las cartas a los montones objetivo.
Las cartas en el tablero se agrupan por color y en orden descendente. Las secuencias de cartas con el mismo color se pueden mover como una unidad.
En cada reparto se mueve una carta del montón a cada uno de los montones del tablero. Sólo hay un reparto inicial.
El objetivo se construye en secuencia en orden ascendente, saltando del rey al as si es necesario. Las cartas colocadas en el objetivo se consideran en juego. Una doble pulsación sobre una carta del tablero hará que ésta se mueva a lugar apropiado del objetivo, si tal movimiento es posible.
Cada carta colocada en el objetivo puntúa un tanto.
Máxima puntuación posible: 52
Intenta colocar las cartas consecutivamente en orden descendente siempre que sea posible. Intenta puntuar lo máximo posible puesto que éste es un juego difícil de ganar.
Athena
Escrito por Alan Horkan, basado en el trabajo de Jonathan Blandford
Montón en la parte superior izquierda. El resto de la baraja se coloca aquí después de haber repartido las cartas en el tablero. Las cartas se sacan de una a una a la basura. Sólo hay dos repartos tras el inicial.
Basura
Para ser tomada del montón. La carta de arriba está disponible para jugar.
Objetivos
Cuatro montones en la parte superior derecha. Para ser construido en orden ascendente con el mismo palo desde el as hasta el rey. La carta de la cima en cada montón objetivo se considera dentro del juego.
Siete pilas. Cuatro filas, la primera fila boca abajo, la segunda boca arriba, la tercera boca abajo y la cuarta y final boca arriba. Esencialmente, Athena es el mismo juego que Klondike sólo que la apertura es diferente. El tablero se puede construir hacia abajo en colores alternativos. Se pueden mover grupos de cartas. Los montones vacíos solo se pueden rellenar con reyes y grupos de cartas que empiezan con un rey.
Las cartas en el tablero se construyen hacia abajo alternando el color. Se pueden mover grupos de cartas. Un montón vacío en el tablero se puede rellenar con un rey o un grupo de cartas con un rey en el fondo.
Las cartas se llevan del montón a la basura de una en una. La carta de la cima de la basura se considera en juego. Cuando el montón se vacía, se mueven todas las cartas desde la basura hasta el éste, manteniendo el orden. Hay tres repartos disponibles.
Los montones objetivos se construyen ascendentemente desde el as hasta el rey. Las cartas colocadas en el objetivo se mantienen en juego. Pulsar dos veces en una carta la moverá al montón objetivo correspondiente, si tal movimiento es posible.
Cada carta colocada en el objetivo puntúa un tanto.
¡No desistas! Intenta métodos de fuerza bruta cuando el juego parezca estar acabando. Algunas veces una combinación en el uso de las cartas colocadas ya en el objetivo y una reorganización de las secuencias te librará de algunas cartas.
Auld Lang Syne
Montón en la parte superior izquierda. Todas las cartas excepto los ases se sitúan aquí al principio de la partida. Pulsando en el montón hará que se saque una carta en cada uno de los cuatro montones reserva.
Cuatro pilas en la parte superior, a la derecha del montón. Se coloca un as en cada montón objetivo para comenzar el juego. Los montones objetivo son construidas hacia arriba sin importar el palo.
Reserva
Cuatro pilas se colocan debajo del objetivo. Cada vez que se pulsa el montón, una carta será colocada en cada montón de reserva. La carta de la cima está disponible para jugar. Las cartas de la reserva solo se pueden mover a los montones objetivo.
Mover todas las cartas al objetivo.
El juego comienza repartiendo cuatro cartas a la reserva. Si es posible, coloca las cuatro en el objetivo desde la reserva. Continúa este proceso hasta que no haya cartas en el montón y no se puedan hacer más movimientos hacia el objetivo. Un juego similar y un poco más fácil es Scuffle.
Cada carta eliminada puntúa un tanto.
¿Crees en la suerte? Aunque este juego requiere más habilidad que el Reloj, la habilidad involucrada supone prestar más atención. Un juego estupendo para jugar sin pensar.
Dorsal
Escrito por Vincent Povirk
Doble baraja
Montón aislado debajo de los objetivos a la izquierda. El resto de la baraja se coloca aquí después de repartir en el tablero y en la reserva. Las cartas se pueden sacar de una en una dejándolas en la basura. Hay un solo reparto.
Montón aislado a la derecha del montón. Toma las cartas del montón. La carta de la cima está disponible para el juego.
Ocho pilas en la parte superior derecha. Se construye por palo del as hasta el rey.
Dos montones de nueve cartas cada una, con una única carta encima de ambos montones. Las cartas que no están tapadas están disponibles para el cambiarlas a cualquier sitio del tablero exceptuando a los lugares vacíos.
Ocho montones, cuatro en cada lado de la reserva o el juego empieza se reparte una carta a cada montón del tablero. Se colocan por palo en orden descendente. Los espacios vacíos se pueden llenar cartas de cualquier tipo. Sólo se puede mover una carta cada vez.
Las cartas en el tablero se colocan por palo en orden descendente. Sólo se puede mover una carta al mismo tiempo. Los espacios vacíos solo se pueden ocupar con cartas de la basura.
Las cartas del montón se sacan y se colocan una a una boca arriba sobre la basura. La carta de la cima de basura está disponible para el juego. Cuando se vacía el montón, se pueden mover las cartas de la basura hasta éste manteniendo el orden. Este proceso sólo se podrá realizar una vez.
Los montones objetivos se construyen por palo y en orden ascendente desde el as hasta el rey. Las cartas que se coloquen en estos montones no se podrán utilizar más en el juego. Pulsar dos veces en una carta hará que se coloque automáticamente en el montón objetivo correspondiente, si este movimiento es posible.
Máxima puntuación posible: 104
Puede usar los espacios en blanco del tablero para mover múltiples cartas. Tenga cuidado con los reyes de la reserva: el único modo de deshacerse de ellos es colocándolos en el objetivo encima de una reina.
Docena de panaderos
Cuatro montones en la parte superior. Se construyen ascendentemente desde el as hasta el rey. La carta de la cima de cada montón objetivo se puede traer de vuelta al juego en el tablero.
Trece montones. Se reparten cuatro cartas boca arriba en cada una de las pilas. Los reyes se mueven al fondo de sus respectivos montones.
La carta de la cima de cada montón del tablero se puede mover a cualquier otro montón del tablero siempre que el valor de la carta de la cima de este último montón sea uno más alto que el de la carta que se está moviendo.
Los objetivos se construyen ascendentemente desde el as hasta el rey. Las cartas en los objetivos están todavía en juego. Pulsando dos veces en una carta del tablero hará que ésta se mueva al montón objetivo correspondiente, si tal movimiento es posible.
Cada carta movida al objetivo puntúa un tanto.
Ten cuidado de no enterrar las cartas bajas. Intenta mantener vacíos los montones del tablero.
Juego de panaderos
Cuatro pilas en la parte superior derecha. Se ordenan desde el as hasta el rey por palo.
Reservas
Cuatro montones en la parte superior izquierda. Cada reserva sólo puede contener una carta.
Ocho montones bajo el objetivo y las reservas. Las cartas se reparten boca arriba encima del tablero con siete cartas en los primeros cuatro huecos y seis cartas en los siguiente cuatro huecos.
El tablero se construye descendentemente por palo. Sólo se pueden mover la carta de la cima o grupos de cartas. Un grupo de cartas sólo se puede mover si el número de cartas en el grupo es igual o menor al número de espacios libres en la reserva. Los espacios libres en el tablero solo se pueden ocupar con un rey o con un grupo que comience por un rey.
La fundación se construye ascendentemente por palo desde el as hasta el rey. Aunque las cartas de la fundación continúan técnicamente en juego, no hay necesidad de jugar aquellas cartas que no sean de ayuda.
Cualquier carta en la cima de un montón del tablero se puede colocar encima de un hueco vacío de la reserva. Estas cartas están disponibles para volver a jugar dentro del tablero o en otro montón de la fundación.
Cada carta colocada en la fundación puntúa un tanto.
Mueva cualquier carta que pueda a la fundación tan pronto como le sea posible. Dejarlas alrededor sólo puede dificultar sus movimientos.
Río Oso
Escrito por Bruce y Joel Levin
Cuatro montones en la parte superior. Se da una carta boca arriba al primer montón de la fundación
Existen 18 montones en el tablero, ordenados en tres filas de seis montones cada una. Todas las cartas se reparten cara arriba y en abanico, para que todas las cartas sean visibles. Los primeros cinco montones de cada fila comienzan con tres cartas cada uno. El sexto montón de cada fila comienza con dos cartas cada uno.
Una carta aleatoria ya se ha repartido a un montón de la fundación. El rango de la carta se convierte en la carta base. Las otras tres cartas con el mismo rango se pueden mover a una fundación vacía. Las fundaciones se construyen en orden ascendente, coincidiendo con el palo. Las cartas pueden «pasar» de la reina al rey, del rey al as, del as al dos. Las cartas en las fundaciones quizá no se puedan mover de nuevo a los montones del tablero.
Ninguno de los montones del tablero puede tener más de tres cartas. La carta superior de cada montón del tablero se puede mover a cualquier otro montón del tablero si el palo es el mismo y su valor es inmediatamente superior o inferior que la carta del montón al cuál se quiere mover. Las cartas «pasan» del rey al as y viceversa.
Existen dos tipos de montones en el tablero: montones «estándar» y montones «hueco». Los primeros cinco montones de cada fila (los que tienen tres cartas) son los montones estándar. Sobre un montón estándar vacío NO se puede mover una carta. El último montón de cada fila (los que tienen dos cartas) son los montones hueco. Sobre un montón hueco SÍ se puede mover una carta.
Intente liberar uno o más montones hueco lo antes posible.
Nunca existe desventaja al mover cartas a los montones de las fundaciones. Mueva todas las que le sea posibles y tan pronto como le sea posible.
Las cartas que tienen un rango inmediatamente inferior a la carta base pueden ser muy difíciles de mover. Tenga cuidado dónde las pone.
Río oso se puede ganar una de cada tres veces.
Castillo sitiado
Cuatro montones en la columna del medio. Aquí se colocan cuatro ases, uno en cada montón, antes de barajar. Se construye del as al rey. La carta de la cima de cada fundación está disponible para jugarla de nuevo en el tablero.
Ocho huecos vacíos (cuatro a la izquierda y cuatro a la derecha de la fundación). Se dan todas las cartas boca arriba y extendidas en esos ocho montones de modo que haya seis cartas en cada montón y todas a la vista.
Las cartas en el tablero se colocan descendentemente sin importar el palo. Sólo se puede mover una carta cada vez. Los montones vacíos se pueden llenar con una única carta.
Las fundaciones se construyen ascendentemente por palo.
Cada carta distinta del as original colocada en los montones de la fundación puntúa un tanto.
Máxima puntuación posible: 48
Si es posible, construya incluso en las fundaciones. Inténtelo y consiga un hueco vacío.
Bloque Diez
Montón en la parte superior izquierda. Aquí se colocan todas las cartas al comienzo del juego.
Nueve montones en una formación de 3x3. Se da una carta boca arriba en cada montón del tablero.
Quitar todas las cartas.
Deshágase de las cartas uniéndolas en parejas que sumen diez. Las jotas, las reinas y los reyes se eliminan en parejas. Los dieces no se pueden eliminar. Todas los montones vacíos se llenan automáticamente desde el montón.
Eliminar una pareja de cartas puntúa dos tantos.
Este es un juego puro de azar. Aun así, cualquier estrategia utilizada tendría que mejorar su suerte.
Bristol
Montón de la parte superior izquierda. El resto de la baraja se coloca aquí después de dar en el tablero. No hay repartos.
Tres montones a la derecha del montón. Se da una carta a cada una de las Reservas cada vez que se pulsa en el montón.
Cuatro montones en la parte superior derecha. La fundación se construye ascendentemente sin importar el palo.
Se dan boca arriba ocho montones de tres cartas cada uno.
Las cartas del tablero se construyen descendentemente sin importar el palo. Las cartas sólo se pueden mover de una en una. Un montón vacío del tablero no se puede rellenar.
Las cartas se dan desde el montón a las tres montones reserva, una carta a cada uno por reparto. La carta de la cima de cada reserva está disponible para el juego. Las pilas reserva vacías no se pueden rellenar excepto por los nuevos repartos desde el montón.
Los montones de la fundación se construyen hacia arriba sin importar el palo desde el as hasta el rey. La cartas en la fundación no se considerarán más durante el juego.
Nunca mire atrás. Las cartas que se bloquean en orden inverso son para jugarlas tan pronto como sea posible. Mueva tantas cartas desde la reserva al tablero como pueda, los reyes son difíciles de mover.
Camelot
Todas las cartas se colocan en el montón al comienzo del juego. Las cartas se dan una a una la vuelta y se colocan en la basura. No hay repartos.
Para cogerlo desde el montón. Sólo puede contener una carta que debe ser inmediatamente puesta en juego.
Un cuadro de cuatro por cuatro, cada casilla con capacidad para una carta. Los reyes sólo se pueden colocar en los espacios de las esquinas. Las reinas sólo se pueden colocar en los dos espacios del medio de la primero y última filas. Las jotas solo se pueden situar en los espacios centrales de la primera y última columna.
Elimina todas las cartas excepto las figuras (jotas, reinas y reyes). Gana si el tablero se muestra tal que así:
El tablero ganador.
y su montón y basura están vacíos. Los palos no importan.
Hay dos fases en el juego. Alterne entre las dos fases hasta que gane o pierda. Comience con la fase uno hasta que rellene completamente el tablero. En ese punto pase a la fase dos. Note que no puede comenzar la fase dos a no ser que el tablero esté completamente lleno. En cualquier punto puede volver a la fase uno, pero recuerde que no puede volver a la fase dos a no ser que el tablero se llene de nuevo. Una excepción a esta regla ocurre si el almacén y la basura están vacías.
Fase uno; Pulse en el montón para mover una carta a la montón basura. Si la carta es un:
Rey: Colóquela en una de las cuatro esquinas vacías.
Reina: Colóquela en uno de los dos espacios del centro de las filas superior o inferior.
Jota: Colóquela en cualquier espacio vacío del centro de las columnas de la izquierda o de la derecha.
Cualquier otra carta: Colóquela en cualquier espacio vacío.
Fase dos; Elimine los dieces simplemente pulsando sobre ellos. Deshágase de pares de cartas que sumen 10 arrastrando una carta encima de la otra.
Pierde el juego si una figura no se puede poner en el hueco correspondiente o si todos los espacios se llenan sin que se pueda eliminar ninguna carta.
Máxima puntuación posible: 40
La más segura es la parte central. Durante la primera fase del juego, de al medio antes que a los bordes. Si ve una posible pareja ponga esa carta en el borde para tener más espacios libres en los bordes durante la segunda fase del juego.
Canfield
Montón en la parte superior izquierda. El resto de la baraja se coloca aquí después de repartir. Las cartas se sacan de tres en tres a la basura. Hay repartos ilimitados.
Justo a la derecha del montón. Se obtiene del montón. La carta de la cima está disponible para el juego.
En la izquierda, bajo el montón. Aquí se dan trece cartas con la carta de la cima boca arriba. La carta de la cima está disponible para jugarla en la fundación o en el tablero.
Cuatro montones bajo las fundaciones. Se da una carta boca arriba en cada montón. El tablero se construye descendentemente con colores alternativos. Se pueden mover grupos de cartas.
Cuatro montones en la parte superior derecha. Se da una carta boca arriba en el primer montón de la fundación. Esta carga es la carta base. Se construyen ascendentemente por palo.
Las cartas del tablero se construyen en orden descendente alternando el color. Se pueden mover grupos de cartas. Un hueco vacío en el tablero se llena automáticamente desde la reserva. Si la reserva esta vacía, un hueco vacío se puede llenar con cualquier carta o grupo de cartas.
Las cartas sacan desde el montón hasta la basura de tres en tres. Si la última mano tiene menos de tres cartas, se dan las cartas que queden. Cuando el montón se vacíe, se mueven todas las cartas de la basura al montón, manteniendo el orden.
Las fundaciones se construyen ascendentemente por palo desde la carta base (la primera carta dada en el primer montón de la fundación). Las fundaciones restantes comienzan por una carta del mismo rango que la primera carta colocada en el primer montón de la fundación durante el reparto. Los ases se colocan encima de los reyes y los doses encima de los ases. Las cartas de la fundación se consideran todavía en juego. Pulsar dos veces en una carta hará que ésta se mueva a la fundación correspondiente, si tal movimiento es posible.
Cada carta en los montones de la fundación puntúa un tanto. Este juego se solía jugar en los casinos. Si su puntuación es 10, ni gana ni pierde.
Más vale un pájaro en mano que ciento volando. Este juego es difícil de ganar. La mayoría de la gente juega con apuestas en mente e intentan conseguir tantos puntos como sea posible. Al terminar, mueva siempre las cartas a las fundaciones tan pronto como estén disponibles.
Alfombra
Montón de la parte superior izquierda. El resto de la baraja se coloca aquí después de repartir. Las cartas se sacan de una en una a la basura. No hay repartos.
Cuatro montones en la parte superior derecha. Se construyen ascendentemente del as hasta el rey. Los ases se sacan antes de repartir y se colocan en las fundaciones.
La «Alfombra». Cuatro filas de cinco cartas colocadas boca arriba. Las cartas en el tablero están disponibles para jugarlas. No hay posibilidad de grupos o secuencias. Los espacios vacíos se llenan automáticamente desde la basura si es posible o del montón.
Las cartas en el tablero están en juego.
Las cartas se sacan del montón a la basura individualmente. La carta de la cima de la basura está en juego. No hay repartos.
Cada carta colocada en los montones de la fundación puntúa un tanto.
Ponga cualquier cosa que pueda en la fundación.
Tablero de ajedrez
Cuatro montones en el medio. Se construyen ascendentemente por palo desde la carta base a su elección, saltando del rey al as si es necesario. Las cartas en los montones de la fundación no forman parte del juego.
Cinco montones a cada lado de la fundación. Se dan cinco cartas boca arriba en cada uno de estos montones y una más en las dos pilas de arriba. La carta de la cima de cualquier montón del tablero está disponible para jugarla.
Mueva todas las cartas a la fundación.
Las cartas de los montones del tablero se pueden construir ascendentemente o descendentemente por palo. Sólo la carta de la cima de cada montón está disponible para jugar. Los montones vacíos se pueden llenar con cualquier carta disponible.
Los montones de la fundación se construyen ascendentemente desde una carta base a su elección, saltando del rey al as si es necesario. Las cartas de los montones de la fundación no forman parte del juego.
Cada carta en los montones de la fundación puntúa un tanto.
Escoja su carta base sabiamente. La elección obvia puede llevarle a un final desastroso.
Reloj
Se dan las cartas según la forma de un reloj, con un total de doce montones con cuatro cartas cada uno.
Coloque las cuatro últimas cartas del montón (en el centro del tablero). Muestre la cara de la cima.
Coloque todas las cartas del mismo rango en el sitio correspondiente a los números de un reloj.
Mueva la carta de la cima del medio al montón apropiado. El tablero tiene forma de reloj y, por tanto, las cartas numeradas van donde irían en un reloj analógico. Los ases van donde están los unos, las jotas y las reinas van donde van los onces y doces, respectivamente. Para toda la gente que nunca ha tenido un reloj analógico, éste es el patrón:
Disposición del reloj.
Los reyes permanecen en el montón del medio. Cuando una carta se mueve a un montón nuevo (o permanece en el misma montón, como es el caso del rey), la carta del fondo del montón se coloca boca arriba en la cima del montón del medio. Esta nueva carta está disponible para jugarla. Para mover una carta al montón correspondiente, bien arrastre la carta encima o bien pulse dos veces sobre el montón destino.
El juego termina cuando hay cuatro reyes en el medio. En este punto, ha ganado si el objetivo se ha cumplido. Dése cuenta que si una carta en un montón está en el sitio correcto, está bien situada incluso si está boca abajo.
Cada carta en el montón correspondiente del reloj (sin contar los reyes, ya que no hay reyes en un reloj real) puntúa un tanto.
Encuentre el modo de automatizar este juego. No hay decisiones hechas. Si pierde no es culpa suya. (Por el contrario, si gana, ¡es sólo suerte!)
Cubrir
Montón de la parte superior izquierda. Aquí se colocan todas las cartas restantes después de dar.
Cuatro montones. Se da una carta en cada hueco al comienzo del juego. Los huecos vacíos se rellenan automáticamente desde el montón.
Vacíe el Montón.
Cualquier pareja de cartas en el tablero se puede eliminar si pertenecen al mismo palo. Los huecos se rellenan inmediatamente con cartas del montón. El juego se termina cuando queda una carta de cada palo en el tablero.
Cada par de cartas que se elimina del juego puntúa dos tantos.
Un juego corto en el que no hay que reflexionar mucho, el mejor modo de jugar a Cubrir es con reflejos rápidos y pensamientos mínimos.
Cruel
Escrito por Zach Keene
Hueco de la parte superior izquierda. Como todas las cartas restantes se dan al tablero, éste siempre estará vacío. Los repartos son ilimitados.
Los montones de la derecha en la fila superior; los ases se colocan aquí desde el comienzo del juego. Se construyen ascendentemente por palo, del as al rey.
Hasta trece montones, se dan las cartas de cuatro en cuatro hasta que se acaba el montón. Los montones del tablero se construyen descendentemente por palo.
Mueva todas las cartas a los montones de la fundación.
Construyen las fundaciones ascendentemente por palo y los montones del tablero descendentemente por palo. Si no hay movimientos disponibles (o así lo cree), pulse sobre el hueco de arriba a la izquierda para un reparto.
Los repartos se realizan colocando cada montón del tablero encima de otro en orden, comenzando desde el último montón. Luego la baraja voltea y se reparte, cuatro cartas cada vez, de vuelta al tablero. Si no hay más movimientos, los repartos no alterarán el orden de las cartas. Por tanto, el juego se pierde si no hay más movimientos posibles inmediatamente después de un reparto.
Nota: un caso degenerado ocurre siempre que, después de un reparto, el último montón del tablero contiene una sola carta y el único movimiento posible es entre el montón final y uno anterior a él. Haciendo este movimiento y repartiendo sólo se consigue la carta originalmente conseguida. Cuando se de esta situación, AisleRiot finalizará el juego.
Cada carta colocada en los montones de la fundación puntúa un tanto.
Si se puede construir más de un montón del tablero, escoja construirlo sobre el de mayor rango primero.
Mina de diamantes
Un montón en la parte superior. Construye una secuencia de diamantes comenzando desde cualquier diamante que elija.
Trece montones. Da tres cartas boca abajo y una carta boca arriba en cada uno.
Lleve todos los diamantes a la fundación y coloque el resto de cartas en el tablero por palo y en secuencia desde los ases.
Las cartas (las que no son diamantes) se pueden construir descendentemente en secuencia sin importar el palo. Las construcciones de cartas se pueden mover como una unidad. Se pueden rellenar los montones vacíos con cualquier carta (excepto diamantes) o construcción de cartas.
Los diamantes no se pueden mover excepto para ser colocados en la fundación. La fundación diamante se debe construir ascendentemente desde el número que quiera.
Cada diamante colocado en la fundación puntúa el valor de la carta. El as un punto, las jotas once puntos, las reinas doce puntos y los reyes trece puntos.
Cada secuencia de as al rey del mismo palo en un montón del tablero puntúa tres puntos.
Máxima puntuación posible: 100
Coleccionar diamantes es un trabajo difícil. Recuerde que no todos los diamantes valen los mismo. No olvide limpiarlo todo y ponga el resto de los palos en orden.
Dobletes
Montón de la parte superior izquierda. El resto de la baraja se coloca aquí después de dar. Las cartas se sacan de una en una a la basura. Hay dos repartos.
Siete montones, formando una forma (U invertida) a la derecha. Se da una carta boca arriba en cada montón. Durante el reparto, si se da un rey, elimine el rey y colóquelo al final de la baraja. Se da otra carta a este montón. Cada montón de la reserva sólo puede contener una carta. Cuando un montón de la reserva se vacía, se rellena automáticamente desde la basura o, si la basura está vacía, desde el montón. Una vez que termina el reparto inicial, cuando se coloca un rey en un montón de la reserva, este montón se congela ya que los reyes no se pueden mover.
Un montón, el montón central en la fila del fondo de los huecos de la reserva. Se construyen desde la carta original doblándola, sin importar el palo o el color.
Mueva todas las cartas al montón fundación.
Las cartas se pueden poner en el montón fundación si duplican el valor de la carta actualmente en la cima de la fundación. Las jotas y las reinas valen once y doce respectivamente. Si el número doblado supera trece, reste trece hasta encontrar la siguiente carta necesaria. La serie transcurre:
A, 2, 4, 8, 3, 6, Q, J, 9, 5, 10, 7, repetir...
Las cartas se sacan desde el montón a la basura de una en una. Cuando el montón se vacía, se mueven todas las cartas de vuelta de la basura al montón, manteniendo el orden. Puedes dar la vuelta a la baraja tres veces.
Cada carta en el montón de fundación puntúan un tanto.
Sin un rey, no puede haber regicidio. Evítelos.
Ala de águila
Montón de la parte superior izquierda. El resto de la baraja se coloca aquí después de repartir el tablero. Las cartas se sacan de una en una a la basura. Hay dos repartos.
Cuatro montones en la parte superior derecha. Una carta se da al primer montón de la fundación al comienzo del juego, esta es la carta base. El resto de los montones de la fundación deben comenzar por una carta del mismo rango que la carta base. Se construye ascendentemente por palo desde la carta base.
Hueco del medio (de la parte inferior). Aquí se dan trece cartas boca abajo. Se sacan cartas para llenar los espacios del tablero. Cuando sólo quede una carta en la reserva, se da la vuelta y ella se puede jugar con la fundación o con el tablero.
Ocho huecos (cuatro a la izquierda y cuatro a la derecha de la reserva). Se da una carta boca arriba a cada hueco. En el tablero se puede construir descendentemente por palo. Las cartas se pueden mover de una en una a otros montones del tablero, o en grupo a la fundación. Cada hueco del tablero puede contener un máximo de tres cartas.
Las cartas en el tablero se construyen descendentemente por palo. Las cartas solo se pueden mover de una en una a otro montón del tablero. Sin embargo, para relajar la monotonía, se pueden mover grupos de cartas a la fundación. Un hueco vacío en el tablero se llena automáticamente desde la reserva. Si la reserva esta vacía, un hueco vacío se puede llenar con una carta de la basura o de otro montón del tablero.
La reserva existe principalmente para dar cartas a los huecos vacíos del tablero. Sin embargo, cuando sólo queda una carta en la reserva, ésta se hará visible y entrará en juego.
Las cartas se sacan del montón a la basura de una en una. Cuando el montón se vacíe, todas las cartas del la basura se vuelven a colocar en el montón, manteniendo el orden. Puede dar la vuelta a la baraja hasta tres veces.
La fundación se construye ascendentemente por palo desde la carta base (primera carta que se coloca en el primer montón de la fundación). Los nuevos montones se usan cuando una carta del mismo rango que la primera carta colocada durante el reparto inicial se sitúa en una de los montones de la fundación.
Un pequeño plan conduce a un largo camino. Revise antes de amontonar las cartas en el tablero. Recuerde la regla de las tres cartas por hueco.
Puerto Este
Montón de la parte superior izquierda. La baraja se coloca aquí después de repartir el tablero.
Cuatro montones en la parte superior derecha. Se construye ascendentemente desde el as hasta el rey.
Siete montones en la parte inferior. Se dan dos cartas boca abajo y una carta boca arriba en cada montón.
El tablero se construye descendentemente alternando el color. Las secuencias de cartas que alternan el color se pueden mover como una unidad. Los montones vacíos del tablero se pueden rellenar por reyes o por secuencias que comienzan por rey.
Cualquier hueco vacío del tablero se debe rellenar si es posible antes de dar más cartas. Pulsando en el montón se da una carta boca arriba a cada montón del tablero. El último reparto coloca una carta boca arriba en los primeros tres montones. No hay repartos.
La fundación se construye ascendentemente por palo desde el as hasta el rey. Las cartas en la fundación no se pueden jugar más.
Cada carta colocada en la fundación puntúa un tanto.
Mueva las cartas a la fundación cuando pueda ya que el próximo reparto puede bloquearlas. Sin embargo, puesto que las cartas de la fundación no se encuentran más en juego, puede atascase más tarde necesitando esa carta.
Ocho fuera
Cuatro montones en la parte izquierda. Se construye del as al rey por palo.
Ocho montones en la parte superior. Cada reserva sólo puede contener una carta. Al comienzo de la partida se da una carta a cada uno de los primeros cuatro montones de la reserva.
Ocho montones bajo la reserva. Las cartas se dan boca arriba en el tablero, con seis cartas por montón.
Elevador
Montón en la parte superior izquierda. El resto de la baraja se coloca aquí después de dar en el tablero. Las cartas se sacan de una en una a la basura. No hay repartos.
Para ser cogido del montón.
Se dan cartas boca abajo en siete filas solapadas comenzando con una carta en la primera fila, incrementando una por fila y escalonando los montones para conseguir una pirámide. Se dan la vuelta las cartas de la fila inferior.
Mueva todas las cartas a la basura.
Todas las cartas expuestas están disponibles para el juego. Construye en la basura desde estas cartas disponibles siempre que sea posible jugando una carta con una de rango inmediatamente superior o inmediatamente inferior al rango de la carta de la basura. Los ases se ponen sobre los reyes y bajo los doses.
Las cartas se pueden sacar de una en una desde el montón a la basura. No hay ningún reparto.
Cada carta eliminada de la pirámide puntúa un tanto.
Máxima puntuación posible: 28
Cada pirámide necesita una fundación fuerte. Monte las cartas inferiores primero, con vista a intentar maximizar el número de cartas expuestas tanto como sea posible.
Escalador
Montón en la parte superior izquierda. El resto de la baraja se coloca aquí después de dar en el tablero. Las cartas se sacan de una en una a la basura. No hay repartos.
Se dan cartas boca arriba en siete filas solapadas comenzando con una carta en la primera fila, incrementando una carta por fila y escalonando los montones para conseguir una pirámide.
Todas las cartas expuestas de la pirámide están disponibles para el juego. Construya en la basura con esas cartas disponibles, siempre que sea posible, colocando una carta con una de rango inmediatamente superior o inmediatamente inferior al rango de la carta de la basura. Los ases se colocan sobre los reyes y bajo los doses.
Las cartas se sacan de una en una del montón a la basura. No hay repartos.
Cada carta eliminada del tablero puntúa un tanto.
Intente planear previamente para que pueda conseguir ráfagas en el futuro.
Primera ley
Montón en la parte superior izquierda. Todas las cartas se colocan aquí al principio. Cuando se vacía, las cartas se traen de vuelta desde el tablero y se reconstruye el montón.
Cuatro montones en la parte derecha. Cada reparto del montón dará una carta a cada montón del tablero.
Al pulsar sobre el montón se dará una carta a cada montón del tablero. Si alguna de las cartas mostradas en el tablero es del mismo rango, muévalas a las cartas similares de más a la izquierda. Los montones vacíos solo se pueden rellenar con el consiguiente reparto del montón.
Si en algún momento todas las cuatro cartas del mismo rango se muestran, entonces serán eliminadas.
Cuando el montón se vacíe, los montones del tablero se recogen, cada montón derecho a la izquierda y colocado de vuelta en el montón. La primera carta dada siempre será la primera carta dada hasta que ésta sea eliminada. Hay repartos ilimitados.
Cada conjunto de cuatro cartas puntúa un tanto.
Máxima puntuación posible: 13
¡No olvide usar los frenos! Este juego puede que no termine nunca a menos que decida si hacer o no un movimiento con cuidado.
Fortaleza
Cuatro montones en el medio. Se construyen ascendentemente por palo desde el as hasta el rey. Las cartas de la fundación no se consideran más en juego.
La fundación se construye ascendentemente desde el as hasta el rey por palo. Las cartas de la fundación no se consideran más en juego.
Salvaguarde todo hueco vacío del tablero que pueda conseguir. Éstos son la clave de un juego con exito.
Fortunas
Montón de la parte superior izquierda. Se da una carta cada montón del tablero al pulsar.
Cuatro montones en la parte derecha. Se pueden mover los grupos de cartas a los huecos vacíos.
Elimine todas las cartas excepto los cuatro ases.
Los ases son las cartas de mayor valor. Cuando están disponibles dos cartas del mismo palo, la de menor rango se puede eliminar. Cuando aparece un hueco, se puede rellenar con un grupo de cartas.
No hay razón para tener huecos vacíos cuando se da otro lote de cartas. Sin embargo, cuando tenga un hueco vacío, intente conservarlo vacío tanto tiempo como sea posible, ya que es el mejor modo de conseguir ráfagas de cartas ocultas.
Cuarenta ladrones
Montón en la parte superior izquierda. El resto de la baraja se coloca aquí después de repartir el tablero. Las cartas se reparten de una a una a la basura. La carta superior de la basura está disponible para el juego.
Ocho pilas en la parte superior derecha. Se construye por palo del as hasta el rey.
Diez montones. Se dan cuatro filas de cartas boca arriba al comienzo. El tablero se puede construir hacia abajo por palo. Las cartas se mueven de una en una. Los montones vacíos se pueden rellenar con cualquier carta.
Las cartas del tablero se construyen desdentemente sobre el mismo palo. Las cartas sólo se pueden mover de una en una. Un montón vacío en el tablero se puede llenar con cualquier carta. Como atajo, puede mover más de una carta si hay suficientes espacios vacíos. Las cartas también se pueden mover en grupos sobre los montones objetivo.
Las cartas se juegan de una en una desdel montón a la basura, cuya carta superior está disponible para el juego. No hay repartos.
Los objetivos se construyen ascendentemente desde el as hasta el rey. Al pulsar dos veces sobre un objetivo, se jugarán automáticamente las cartas. Al pulsar dos veces sobre una carta en el tablero o en la basura, la moverá al montón objetivo apropiado si tal movimiento es posible, o al tablero si es posible.
Cada carta colocada en la fundación puntúa 5 tantos. Cuando un montón de la fundación se completa (desde el as hasta el rey), puntúa 60 tantos más.
Máxima puntuación posible: 1000
Absténgase de llevar cartas al tablero para obtener espacios libres tan pronto como le sea posible. Entonces balancee los requerimientos para mantener espacios vacíos en contra de la necesidad de guardar las cartas bajas para que no sean enterradas en la basura.
Catorce
Se dan todas las cartas boca arriba en los veinte montones equitativamente. Los primeros cuatro montones tendrán cinco cartas mientras que el resto de los montones tendrá cuatro cartas. La carta expuesta en cada montón está lista para el juego. Los montones vacíos no se pueden rellenar.
Las cartas se pueden eliminar en parejas que sumen catorce. Los ases valen uno y las jotas, reinas y reyes valen 11, 12 y 13, respectivamente.
¡Observe sus movimientos! Intente mover las cartas que le queden por emparejar para no quedarse atascado.
Freecell
Escrito por Changwoo Ryu
Cuatro montones restantes en la fila superior. Cada montón de la reserva sólo puede contener una carta.
Cuatro montones en la parte superior derecha. Se construye ascendentemente por palo desde el as hasta el rey. Las cartas de la fundación no entran más en juego.
Ocho montones. Se dan todas las cartas boca arriba en los ocho montones, quedando siete cartas en los cuatro primeros montones. En el tablero se puede construir descendentemente alternando el color. Las cartas sólo se pueden mover de una en una, pero como atajo, si hay suficientes montones libres en la reserva como para permitirlo, la secuencia de cartas se puede mover de una vez.
Las cartas del tablero se construyen descendentemente alternando el color. Los grupos de cartas se pueden mover si hay suficientes montones libres en la reserva que permitan mover las cartas de dichos grupos de una en una. Un montón vacío del tablero se puede rellenar con cualquier carta o grupo de éstas.
La fundación se construye ascendentemente desde el as hasta el rey. Las cartas de la fundación no están en juego. Pulsar dos veces en una carta hará que ésta se mueva al montón correspondiente de la fundación, si tal movimiento es posible.
Las cartas en los montones de la reserva se pueden jugar con el tablero o con la fundación.
El espacio es una comodidad valiosa. Conserve tantos montones libres de la reserva como pueda.
Gaps
Todas las cartas se dan en cuatro filas de 13 cartas cada una; los ases son descartados para dejar cuatro huecos. Se permiten dos repartos.
Colocar todas las cartas en secuencia desde el dos hasta el rey, por palo.
Los huecos en la columna de más a la izquierda se pueden llenar moviendo un dos de cualquier palo allí. Un hueco a la derecha de cualquier carta que no sea rey se puede llenar colocando una carta del mismo palo pero de rango uno superior en el hueco. Los huecos que siguen a los reyes o a otros huecos no se pueden rellenar.
Una vez que una carta se coloca en una secuencia que comienza con un dos en el hueco más a la izquierda, no se puede jugar más.
Si no hay más movimientos posibles (p.ej., todos los huecos siguen a reyes), pulsar dos veces en cualquier carta causará un reparto. Cualquier carta que no se encuentre en una secuencia sera eliminada, barajada y repartida. Solo se permiten dos repartos.
Opciones
Huecos colocados aleatoriamente durante el reparto: Actívelo para conseguir huecos colocados aleatoriamente después de un reparto. Si no está activado, los huecos siempre se colocaran a la derecha de las cartas de la secuencia.
Cada carta colocada en secuencia, comenzando con un dos en la parte de más a la izquierda, puntúa un tanto.
Posponga la ejecución de cualquier movimiento que añada un hueco después de un rey tanto tiempo como sea posible.
Gay gordons
Montón en la parte superior izquierda. Aquí se dan dos cartas boca arriba. La carta de encima está en juego. No se puede rellenar o añadir.
Diez montones. Se dan cinco cartas boca arriba en cada montón. La carta de la cima de cada montón está en juego. Los montones vacíos no se pueden rellenar.
Elimine las cartas por parejas que sumen once. Los reyes se emparejan con las reinas y las jotas se emparejan con otras jotas.
Cada pareja de cartas eliminada puntúa dos tantos.
Intente descubrir las cartas que estén tapadas bajo la pareja de ésta.
Gigante
Montón en la parte superior izquierda. Todas las cartas se colocan aquí después de dar en el tablero. Las cartas se reparten en una fila cada vez, en uno de los montones del tablero. Sólo hay un reparto.
Ocho montones en la parte superior derecha. Se construye ascendentemente por palo desde el as al rey. La carta de la cima de cada montón de la fundación se puede jugar de nuevo en el tablero.
Ocho montones. Se da una carta boca arriba en cada montón.
A la derecha del tablero. Inicialmente vacío. Puede contener cualquier carta suelta.
Las cartas en el tablero se ordenan hacia abajo alternando el color. Se pueden mover cartas individuales o grupos de cartas. Un montón vacío en el tablero se puede rellenar con cualquier carta. Existe una opción para restringir el movimiento a exclusivamente cartas del mismo palo. Consulte más abajo.
Las cartas se reparten del montón al tablero en filas completas. La reserva puede estar vacía u ocupada, según desee.
Los montones de la fundación se construyen ascendentemente por palo desde el as hasta el rey. Las cartas en la parte superior de la fundación se consideran todavía en juego. Pulsando dos veces en una carta hará que se mueva al montón adecuado de la fundación, si tal movimiento es posible. Pulsando dos veces sobre una fundación moverá automáticamente a las fundaciones tantas cartas como sea posible.
Hay dos posibles modos de juego. La diferencia entre ellos es como se dan las cartas en el tablero.
Mismo palo
Las cartas deben ser del mismo palo para moverlas como grupo y deben ponerse sobre una carta del mismo palo.
Colores alternantes
Para moverlas como un grupo las cartas deben estar en una secuencia de colores alternantes. La carta superior se debe mover sobre una carta de color diferente.
Evite dejar cartas bajas enterradas en el tablero. Use la reserva de forma inteligente.
Glenwood
Montón en la parte superior izquierda. El resto de la baraja se coloca aquí después de dar en el tablero y la reserva. Las cartas se sacan de una en una a la basura. Sólo hay un reparto.
Cuatro montones en la parte superior derecha. El primer montón de la fundación comienza con una carta que elija el jugador de la reserva. Se construyen ascendentemente, saltando del rey al as cuando sea necesario.
Cuatro montones de tres cartas en la parte izquierda repartidas boca arriba. La carta de la cima de cada reserva está disponible para el juego. No se pueden poner las cartas en los huecos vacíos de la reserva.
Cuatro montones bajo la fundación. Se da una carta boca arriba en cada montón. En el tablero se construye descendentemente alternando el color. La carta de la cima se puede jugar con la fundación. Se pueden jugar los montones enteros con otro montón del tablero.
El primero paso del juego es seleccionar una carta disponible para el primer montón de la fundación. Una vez seleccionada, todas los montones de la fundación deben comenzar con cartas de ese valor.
Los montones de la fundación se construyen ascendentemente por palo, saltando del rey al as si es necesario. Una vez que una carta se coloque en un montón de la fundación, queda fuera del juego.
Las cartas en el tablero se construyen descendentemente alternando el color. Se pueden mover montones enteros de cartas a otros montones del tablero. Los huecos vacíos de tablero se pueden rellenar con cualquier carta disponible en las reservas o, si todas las reservas están vacías, de la basura.
Las cartas se sacan de una en una del montón a la basura, Hay un reparto.
Tenga cuidado cuando seleccione la carta del primer montón de la fundación. Intente sacar las cartas fuera de la reserva lo antes posible. Algunas veces guardar cartas en juego es más importante que moverlas a la fundación.
Mina de oro
Montón en la parte superior izquierda. El resto de la baraja se coloca aquí después de repartir en el tablero. Las cartas se sacan de tres en tres a la basura. No hay repartos.
Klondike
Siete pilas, todas vacías al comenzar. La Mina de oro es una variación de
Las cartas del tablero se construyen descendentemente alternando el color. Los grupos de cartas se pueden mover. Los montones vacíos se pueden llenar con cualquier carta o grupos de cartas.
Las cartas se sacan del montón a la basura de una en una. La carta de la cima de la basura está en juego. Cuando se vacía el montón se acaba el juego. Sólo hay una oportunidad para hacerlo bien y establecer su mina de oro.
Tenga cuidado en cómo rellena los montones objetivo. Con práctica es posible ganar la Mina de oro la mayoría de las veces. Si al principio no lo consigue vuelva a intentarlo de nuevo.
Golf
Coloque todas las cartas restantes aquí. Las cartas se sacan de una en una a la basura. No hay repartos.
Siete montones. Se dan cinco cartas boca arriba en cada montón.
La basura se puede construir hacia arriba o hacía abajo desde las cartas disponibles en el tablero. Sólo los doses se pueden colocar sobre los ases y no se puede jugar nada encima de un rey.
Las cartas se dan de una en una del montón a la basura. No hay repartos.
Cada carta movida desde el tablero a la basura puntúa un tanto.
Máxima puntuación posible: 35
Recuerde que nada puede colocarse encima de un rey. Intente generar secuencias donde muchas cartas se puedan eliminar sin cartas adicionales del montón.
Gitano
Montón en la parte superior izquierda. El resto de la baraja se coloca aquí después de dar en el tablero. Las cartas se dan en tandas de ocho, una en cada montón del tablero.
Ocho montones en la parte superior derecha. Se construye por palo desde el as hasta el rey. La carta de la cima de cada montón de la fundación se puede jugar de nuevo en el tablero.
Ocho montones. Se dan dos filas de cartas boca abajo y una fila boca arriba al comienzo. El tablero se puede construir alternando el color. Se pueden mover grupos de cartas. Los montones vacíos se pueden rellenar con cualquier carta o grupo.
Las cartas del tablero se construyen descendentemente alternando el color. Los grupos de cartas se pueden mover. Los montones vacíos se pueden llenar con cualquier carta o grupos de cartas.
Cada carta colocada en la fundación puntúa 5 tantos. Cuando un montón de la fundación se completa (desde el as hasta el rey), puntúa 60 tantos más. Cada pareja en el tablero con orden alternativo puntúa dos tantos.
Intente y consiga descubrir cartas nuevas en el tablero siempre que sea posible. Recuerde que siempre puede traer de vuelta las cartas de la fundación al juego.
Helsinki
Montón en la parte superior izquierda. El resto de la baraja se coloca aquí después de dar en el tablero. Las cartas se colocan automáticamente en el tablero siempre que haya espacio en él.
Diez montones. Se da una carta en cada montón.
Elimine las cartas por parejas que sumen trece siendo los ases uno, las jotas once y reinas once. Los reyes se eliminan solos.
Los montones vacíos del tablero se rellenan automáticamente desde el montón.
Llegue tan lejos como pueda.
Rayuela
El montón de la parte superior izquierda. Todas las cartas excepto del as al cuatro de tréboles se colocan aquí al comienzo del juego. Las cartas se dan de una en una a la basura.
Justo a la derecha del montón. Sólo puede contener una carta al mismo tiempo. La carta debe colocarse inmediatamente bien en un montón de la fundación o bien en un montón de la reserva a su elección.
Cuatro montones en la parte superior, a la derecha del montón. Se coloca un as en el primer montón, un dos en el segundo montón, un tres en el tercer montón y un cuatro en el cuarto montón. El primer montón de la fundación se construye hacia arriba de uno en uno, el segundo montón se construye hacia arriba de dos en dos, el tercero de tres en tres y el cuarto de cuatro en cuatro, todos saltando del rey al as cuando se sobrepase los trece. Las cartas en la fundación no se consideran más en juego. Los palos no importan.
Cuatro montones colocados bajo la fundación. Las cartas de la reserva sólo se pueden jugar sobre los montones de la fundación. Las cartas de la basura se pueden mover a cualquiera de los montones reserva.
Construya en la fundación de uno en uno, de dos en dos, de tres en tres y de cuatro en cuatro en los montones uno, dos, tres y cuatro, respectivamente. Las cartas se dan de una en una a la basura, esta carta se debe colocar inmediatamente en uno de los montones de la fundación o en cualquiera de los cuatro montones reserva. Las cartas de los montones reserva no se pueden reordenar.
Cada carta movida a la fundación puntúa un tanto.
Mejore su destreza para este juego. La suerte no le llevará lejos. No intente cubrir las cartas que pueda necesitar pronto. Considere guardar una columna sólo para reyes (ya que éstos serán las últimas cartas jugadas en cada fundación).
Isabel
Se eliminan las cartas en parejas de igual rango. Cada vez se elimina una carta, la carta de abajo se saca boca arriba y se puede jugar. Los montones vacíos no se pueden rellenar.
Cada montón comienza con cuatro cartas. El truco es recordar cuantas cartas quedan en cada hueco en un momento determinado de manera que pueda intentar eliminar cartas equitativamente.
Jamestown
Elimine las parejas de cartas del mismo rango. Los montones vacíos se rellenan automáticamente desde el montón.
Elimine parejas de cartas tan rápido como le sea posible. Ése es el único reto.
Jumbo
Montón en la parte superior izquierda. Todas las cartas se colocan aquí después de dar en el tablero. Las cartas se sacan de una en una a la basura. Sólo hay un reparto.
Justo a la derecha del montón. Durante el juego las cartas se dan de una en una desde el montón. La carta de la cima está disponible para el juego.
Nueve montones. Se da una carta boca abajo a los nueve montones, luego una carta a los primeros ocho montones, seguidas de una carta a los primeros siete montones, etc, hasta que haya nueve cartas en el primer montón. Se da la vuelta a la última carta de cada montón.
Las cartas en el tablero se ordenan hacia abajo alternando el color. Se pueden mover grupos de cartas. Un montón vacío en el tablero se puede rellenar con un rey o un grupo de cartas con un rey en el fondo.
Las cartas se sacan del montón a la basura de una en una. La carta de la cima de la basura está en juego. Cuando se vacía el montón, se mueven todas las cartas de vuelta al montón, manteniendo el orden.
Los montones de la fundación se construyen ascendentemente por palo desde el as hasta el rey. Las cartas de la fundación se consideran todavía en juego. Pulsando dos veces en una carta hará que se mueva al montón adecuado de la fundación, si tal movimiento es posible.
Kansas
Montón en la parte superior izquierda. El resto de la baraja se coloca aquí después de dar en el tablero. Las cartas se sacan de una en una a la basura. Las cartas se sacan de una en una a la basura. No hay repartos.
Cuatro montones en la parte superior derecha. Para comenzar se da una carta al primer montón de la fundación. Los otros montones de la fundación deben comenzar con las otras tres cartas del mismo rango que la carta base. Los cuatro montones se construyen ascendentemente con rango continuo.
Montón bajo el montón. Se dan doce cartas aquí para comenzar. La carta de la cima se puede jugar en el tablero o en los montones de la fundación.
Tres montones en la parte inferior derecha. Se da una carta en cada montón al comenzar. Los montones se pueden construir descendentemente sin importar el palo. Los espacios en blanco se llenan automáticamente desde la reserva. Una vez que esté vacío, los espacios del tablero se pueden rellenar desde la basura a su conveniencia.
Mueve todas las cartas a los montones de la fundación.
Las cartas del tablero se construyen descendentemente por palo. Se pueden mover grupos de cartas. Un hueco vacío en el tablero se llena automáticamente desde la reserva. Si la reserva está vacía, se puede llenar con la carta de la cima de la basura a su conveniencia.
Las cartas se sacan de una en una del montón a la basura. La carta de la cima está disponible para el juego. No hay repartos.
Los montones de la fundación se construyen ascendentemente por palo desde la carta base (la primera carta repartida al primer montón de la fundación). Los nuevos montones de la fundación comienzan con una carta del mismo rango que la carta base. Los ases se colocan sobre los reyes y los doses sobre los ases. Las cartas en los montones de la fundación se consideran fuera del juego. Pulsando dos veces sobre una carta hará que ésta se mueva al montón apropiado de la fundación, si tal movimiento es posible.
No se puede escavar en la chatarra. Una vez que una carta queda enterrada en la basura, es difícil traerla de vuelta. Intente mover tantas cartas desde la basura al tablero como pueda.
Rey Alberto
Cuatro montones en la parte superior. Los montones de la fundación se construyen ascendentemente por palo desde el as hasta el rey.
Siete montones a la derecha. Al principio se da una carta boca arriba en cada montón de la reserva. No se puede construir en la reserva. Los montones vacíos de la reserva no se pueden llenar.
Nueve montones de cartas con nueve cartas en el primer montón, ocho en el segundo y así hasta una carta en el último montón. Estas cartas se reparten boca abajo. La carta de la cima de cada montón se pone boca arriba.
Las cartas en el tablero se construyen descendentemente alternado el color. Los huecos vacíos del tablero se pueden llenar con cualquier carta o grupo de cartas.
Las cartas de la reserva se pueden jugar en el tablero o en la fundación. Los montones vacíos de la reserva no se pueden ocupar.
Los montones de la fundación se construyen hacia arriba por palo desde el as hasta el rey. Las cartas en la fundación se mantienen todavía en el juego.
Recuerde que se puede colocar cualquier carta en los huecos vacíos del tablero. Descubrir cartas nuevas es la mayor prioridad del juego.
Audiencia real
Reservas (antesala)
Rectángulo exterior de dieciséis cartas. Las cartas de la reserva están disponibles para jugarlas, y se vuelve a llenar de la basura (o del montón si no hay cartas en la basura).
Montón izquierdo de la fila central. Las cartas se dan de una en una a la basura. No hay repartos.
Hueco a la derecha del montón. La carta de la cima de la basura está disponible para el juego.
«Tronos»
Cuatro montones en la «sala de audiencias» (área dentro de las dieciséis cartas). Siempre que un rey y una reina del mismo palo están disponibles, se pueden mover a uno de estos huecos.
Cuatro huecos inferiores de la sala de audiencias. Siempre que una jota y un as del mismo palo estén disponibles, se pueden mover a un montón vacío de la fundación, con la jota encima. Entonces la fundación puede construirse descendentemente por palo.
Mueve todas las cartas a los montones de la fundación o tronos.
Se sacan las cartas de una en una del montón a la basura. Siempre que un rey y una reina del mismo palo estén disponibles, se pueden mover a un trono vacío bien arrastrando el rey sobre la reina (o viceversa) o bien pulsando dos veces en una de las cartas. Siempre que una jota y un as del mismo palo están disponibles, se pueden mover a la fundación del mismo modo.
Cada carta colocada en la sala de audiencia recibe un tanto.
Ninguna; la audiencia real es un juego que se basa mucho en la suerte.
Escrito por Jonathan Blandford
Siete montones. Se da una carta boca arriba en el primer montón. Se coloca una carta boca abajo en el resto de montones. Se coloca una carta boca arriba en el siguiente montón seguida por una carta boca abajo en todas las pilas cubiertas. Se repite el proceso hasta que quedan siete cartas en el último montón. El tablero se puede construir boca abajo alternando el color. Se pueden mover grupos de cartas. Los montones vacíos sólo se pueden rellenar con reyes o grupos de cartas que comienzan por rey.
Pulsar dos veces en una carta de la fundación moverá todas las cartas que se pueden mover a la fundación. Esto es muy útil para limpiar rápidamente el tablero al final del juego.
Hay tres posibles modos de juego. La diferencia entre ellos es como se dan las cartas desde el montón.
Repartos de 3 cartas
Las cartas se sacan desde el montón de tres en tres. No hay limite en el número de repartos.
Repartos de una carta
Las cartas se sacan desde el montón de una en una. Sin embargo sólo se puede repartir dos veces.
Sin repartos
Las cartas se sacan de una en una desde la baraja. No se reparten de nuevo. Juega así si quieres un reto (y algo de frustración).
Muy probablemente considerarás uno de los dos primeros métodos tradicionales - dependiendo de donde vivas y quien te enseñó. La opción "sin volver a repartir" es la encontrada normalmente en las reglas más antiguas, pero rara vez se juega así.
Laberinto
Montón en la parte superior izquierda. El resto de la baraja se coloca aquí tras repartir el tablero.
Cuatro montones en la parte superior derecha. Los ases se colocan en sus respectivos montones de la fundación antes de barajar.
Una carta se da boca arriba en cada montón del tablero al comienzo del juego.
La fundación se construye con cartas del tablero por palo y en secuencia. Los espacios vacíos se llenan con cartas del montón.
Una vez que no se pueda hacer nada con ninguna de las ocho cartas de los montones del tablero, pulse sobre el montón para dar una carta a cada montón. Los espacios vacíos en el tablero no se rellenan automáticamente.
Las cartas de la cima y el fondo de cada montón del tablero están disponible para el colocarlas en los montones fundación. No hay construcciones posibles en el tablero. No hay repartos.
Hártese de dormir por la noche para que esté lúcido y alerta cuando juegue a este juego. Mueva cualquier carta que pueda colocar en la fundación. ¡Diviértase!
Dama Jane
Montón en la parte superior izquierda. El resto de la baraja se coloca aquí después de dar las cartas. Se da una carta a cada pila de la reserva por reparto. Cuando hay sólo dos cartas en el montón, se dan de tal modo que se dispongan para el juego.
Cuatro montones en la parte superior derecha. Se da una carta en el primer montón de la fundación después de dar en el tablero y la reserva. Esta carta es ahora la carta base. Se construye ascendentemente por palo.
Siete montones en la parte derecha. La carta de la cima de cada montón está dispuesta para el juego bien con el tablero, bien con la fundación. Los espacios vacíos no se llenan excepto por los repartos del montón.
Siete montones bajo el montón y la fundación. Se da una carta boca arriba en el primer montón. Se coloca una carta boca abajo en el resto de montones. Se coloca una carta boca arriba en el siguiente montón seguida de una carta boca abajo en los montones cubiertos. Se repite el proceso hasta que haya siete cartas en el último montón. En el tablero se construye descendentemente alternando el color. Se pueden mover grupos de cartas. Los montones vacíos sólo se pueden llenar con cartas cuyo rango sea uno más bajo que el de la carta base o un grupo de cartas que comience por una carta de este rango.
Las cartas del tablero se construyen desdentemente alternando el color. Se pueden mover grupos de cartas. Un montón vacío en el tablero se puede llenar con una carta cuyo rango sea uno menor que la carta base o con un grupo de cartas que comience con una carta de este rango.
Las cartas se dan del montón a la reserva. Cada reparto coloca una carta en cada montón de la reserva.
La carta de la cima de cada montón reserva está siempre dispuesta para jugar con el tablero o con la fundación. No se puede construir en los montones de la reserva.
La fundación se construye hacia arriba por palo desde la carta base. Los nuevos montones de la fundación empiezan con una carta del mismo rango que la carta base. Los ases se colocan sobre los reyes y los doses sobre los ases. Las cartas de la fundación están dispuestas para el juego. Pulsando dos veces en una carta hará que ésta se mueva al montón apropiado de la fundación, si tal movimiento es posible.
Cuanto más profundo está algo, más difícil es de conseguir. Intente sacar las cartas fuera de la reserva siempre que le sea posible.
Malla
Escrito por Matthew Wilcox
48 cartas: Baraja estándar sin reyes
Cincuenta y cuatro espacios en seis filas de nueve cada una. Se dan las cartas en los espacios del uno al ocho. Se deja el noveno espacio en blanco. Se dan cartas en los espacios del diez al diecisiete. Se deja el espacio dieciocho en blanco. Se dan el resto de cartas de forma similar. Luego, se quitan todos los reyes (que no forman parte del juego), de manera que quedan seis espacios en blanco en total. Cualquier carta se puede mover a un espacio a la izquierda de otra carta del mismo palo y rango uno mayor. Cualquier carta se puede mover a la derecha de otra carta del mismo palo y rango uno menor. Un as se puede mover a la derecha de una reina o en la esquina superior izquierda. Una reina se puede colocar a la izquierda de un as o en la esquina inferior derecha.
Ponga cada palo de cartas en orden ascendente, con un as en la esquina superior izquierda, para crear una secuencia de cartas: del as a la reina de un palo, del as a la reina de otro palo, del as a la reina de un tercer palo y del as a la reina del cuarto y último palo.
Las cartas se mueven de una en una. Cualquier carta se puede mover a un espacio a la izquierda de otra carta del mismo palo y con rango uno mayor. Cualquier carta se puede mover a un espacio a la derecha de otra carta del mismo palo y con rango uno menor. Un as se puede mover a la derecha de una reina o a la esquina superior izquierda. Una reina se puede mover a un espacio a la izquierda de un as o a la esquina inferior izquierda.
Cada carta colocada junto a otra carta del mismo palo en el orden correcto puntúa un tanto.
Múltiples espacios adyacentes le permiten generar largas secuencias de cartas. Tenga cuidado con quedarse atrapado en una situación donde sólo pueda mover una carta entre dos puntos.
Monte Carlo
Montón en la parte superior derecha. El resto de la baraja se coloca aquí después de dar en el tablero. Las cartas se dan después de concatenar las cartas del tablero en los huecos vacíos.
Rejilla de cinco por cinco, cada una capaz de contener una carta. Se da una carta a cada espacio al principio del juego. Los huecos vacíos se pueden llenar moviendo cartas de derecha a izquierda, desde la carta más a la izquierda de la fila inferior hasta el espacio más a la derecha y desde el montón hasta todos los huecos vacíos pulsando en el montón.
Las cartas se pueden eliminar en parejas que tengan el mismo rango siempre que las dos cartas se toquen horizontal, vertical o diagonalmente.
En cualquier momento en el que haya montones vacíos en el tablero, repartir desde el montón hace que se muevan todas las cartas ya en el tablero de derecha a izquierda, moviéndolas hacia la fila de arriba a la derecha siempre que sea necesario para que todos los huecos vacíos se queden al final. El montón da cartas a estos montones vacíos.
Ponga atención a cómo encoje el tablero cuando se dan las cartas. Algunas veces dejar parejas intencionadamente permitirá que estén disponibles más parejas después de dar.
Tumba de Napoleón
Escrito por Kimmo Karlsson
La pila de la parte superior izquierda.
Junto al montón.
Rejilla de tres por tres, todas boca arriba.
El montón central de la rejilla se construye descendentemente, las esquinas se construyen ascendentemente. El palo no importa.
Cuatro montones en la rejilla que no es la fundación. Cada reserva puede contener una carta cada vez.
Mueva todas las cartas menores de 6 al montón central, las mayores de 7 a los montones de las esquinas.
Pulse sobre el montón para sacar cartas. Mueva una carta al tablero cada vez. Una vez colocada en un montón de la fundación, una carta no se puede mover. Cada montón en una esquina se construye ascendentemente desde el 7 hasta el rey. El montón central se construye hacia abajo desde el 6 hasta el as. Tras el as viene otro 6, etc. El palo no importa.
De tres cartas: si da tres cartas a la vez desde el montón, tiene tres repartos.
Autojuego: si el autojuego está activado, las cartas se colocan en los montones de la fundación tan pronto como sea posible.
Intente conservar reservas. No es fácil llevar a Napoleón a su tumba, pero no deje de intentarlo.
Vecino
Montón en la parte superior izquierda. Se dan en el tablero de la forma descrita abajo.
Rejilla de cinco por cinco, cada una con capacidad para una carta. Al principio del juego se da una carta a cada espacio. Los espacios vacíos se rellenan automáticamente moviendo cartas de derecha a izquierda, desde la carta más a la izquierda en la fila inferior al espacio más a la derecha y desde el montón a todos los espacios vacíos.
Pulse en los reyes para eliminarlos. El resto de las cartas se pueden eliminar por parejas que sumen trece siempre que las cartas se toquen horizontal, vertical o diagonalmente.
Ninguno
Elimine las cartas más altas del tablero primero ya que esto crea más movimientos dentro de la rejilla.
Odessa
Cuatro montones en la izquierda. Se construyen ascendentemente por palo desde el as hasta el rey.
Siete montones. Se dan tres filas de cartas boca abajo seguidas de tres cartas boca arriba. Entonces se dan dos filas más boca arriba en los cinco montones centrales.
Las cartas del tablero se construyen descendentemente por palo. Se pueden mover grupos de cartas sin importar la secuencia. Se pueden mover grupos de cartas secuenciales al montón apropiado de la fundación. Un montón vacío del tablero se puede rellenar con un rey o con un grupo de cartas con un rey en el fondo.
Los montones de la fundación se construyen ascendentemente por palo desde el as hasta el rey. Las cartas en la fundación no están disponibles para el juego.
Cuando el juego se reparte, cualquier secuencia descendente de cartas del mismo palo es premiada con un punto. Cada movimiento dentro del tablero se premia con un punto por cada carta en la nueva secuencia. Una carta en la fundación tiene también una recompensa de un punto.
Máxima puntuación posible: 412
Cuanto más aguante, más obtendrá. Intente mantener las cartas fuera de la fundación tanto tiempo como le sea posible. Cuanto más largas sean las secuencias. más puntos conseguirá.
Ósmosis
Cuatro montones extendidos a la izquierda. Se dan tres cartas boca abajo y una carta boca arriba en cada montón de la reserva. No se permite construir.
Cuatro montones a la derecha. Se da una carta al primer montón de la fundación.
Se colocan las cartas restantes aquí. Las cartas se dan de una en una a la basura. No hay repartos.
Cualquier carta del palo del primer montón de la fundación se puede jugar con este montón en cualquier momento. Cada montón subsiguiente de la fundación sólo puede empezar por una carta del mismo rango que esta primera carta (carta base). Una vez comenzado, estos últimos montones se pueden construir por palo siempre que una carta del mismo rango esté contenida en el montón inmediatamente superior a él. Juegue las cartas desde la reserva siempre que le sea posible cumplir estas reglas.
Repartos de tres cartas: Se da de tres en tres cartas desde el montón a la basura y se permiten repartos ilimitados.
Un punto por cada carta colocada en la fundación.
No es una coincidencia que también se conozca a los solitarios como «juegos de paciencia». No ponga automáticamente la primera carta disponible en el segundo (y tercer) montón de la fundación. A veces vale la pena usar un palo diferente para eliminar más cartas de la reserva.
Vistazo
Cuatro montones extendidos a la izquierda. Se dan cuatro cartas boca arriba en cada montón de la reserva. No se permite construir.
Las montones de la reserva están visibles. Elija su orden por palo sabiamente.
Pileon
Escrito por Nick Lamb
Quince montones, colocados en filas de cuatro. Se dan cartas de cuatro en cuatro, boca arriba los primeros trece montones. Se dejan los dos últimos espacios vacíos. Un montón puede contener como mucho cuatro cartas y como poco ninguna.
Recoloque las cartas para que cada montón contenga cuatro cartas de un único valor. Esto debería dejar dos montones vacíos, pero no importa si son los mismos montones que los que estaban vacíos al comienzo del juego.
Se pueden mover cartas encima de cualquier otra carta o cartas del mismo rango siempre que ningún montón tenga más de cuatro cartas. Se pueden mover grupos de cartas si tienen el mismo rango, pero no aporta nada. Un hueco vacío se puede llenar con cualquier carta o grupo de cartas con el mismo rango.
Una vez que un montón contenga las cuatro cartas del mismo rango, éste se congela y la carta de la cima se da la vuelta para indicar que no necesita hacer nada más con esas cartas. Éstas no están más en juego, aunque sería inútil moverlas de sitio.
Cuando un montón de cuatro cartas se congela puntúa 4 tantos, uno por cada carta. No hay otro modo de conseguir tantos.
Mantenga uno de los montones limpio tanto tiempo como le sea posible. No permita que un montón de tres cartas en secuencia se quede sobre una carta aislada, especialmente si la carta final del grupo no esta en el fondo de otro montón.
Trenza
Escrito por W. Borgert
Tercera fila a la derecha en el medio. Se permiten dos repartos.
Cuarta fila a la derecha en el medio, directamente a la izquierda del montón.
Ocho montones a la derecha. Una carta ya esta aquí al comienzo del juego. Esta es la carta base. Todos los campos tienen que empezar con esta carta.
Grupo de cartas del medio del tablero. Comienza con 20 cartas. Sólo se puede mover la carta de la cima.
Bordes
Cuatro montones en la parte inferior y superior, izquierda y derecha de la trenza. Éstos se llenan automáticamente desde la trenza.
Ocho montones a la izquierda y derecha de la trenza, entre los campos del borde. Sólo se permite una carta por montón.
Mueva todas las cartas a la fundación.
Los ocho montones de la fundación tienen que empezar con el mismo rango. Al comienzo puede elegir si construir ascendente o descendentemente. Puedes tomar cartas de la trenza del medio del tablero, de los ocho campos libres a la izquierda y a la derecha de la trenza, de los cuatro bordes alrededor de la trenza y de la basura.
El juego se pierde si no hay cartas disponibles que se puedan mover a la fundación y el montón está vacío.
Sin puntuación. Puede ganar o perder.
Tome las cartas de la trenza lo antes posible para que sea más fácil de eliminar. Entonces tome las carta del tablero puesto que le proporcionarán huecos vacíos para almacenar temporalmente algunas cartas.
Póker
Junto al montón. La basura sólo puede contener una carta.
Rejilla de cinco por cinco. Cada hueco sólo puede contener una carta.
Puntúe tantos tantos como le sea posible usando manos de póquer. Hay doce manos en el tablero: cinco filas, cinco columnas y dos diagonales. Puntúe 75 o más para que se considere una victoria.
Pulse en el montón para sacar cartas de una en una. La carta se debe colocar en algún lugar del tablero antes de que la siguiente carta salga. Una vez colocada, una carta no se puede mover.
Modo barajado: si se selecciona, puede mover las cartas después de que se hayan colocado. Necesita al menos 120 tantos para ganar en esta modalidad.
Las manos de póquer se puntúan usando el sistema de puntuación británico, que es como sigue
Mano
Descripción
Puntuación
Escalera de color
Todas las cartas en secuencia por palo
30
Póquer
Contiene cuatro cartas del mismo rango
16
Escalera
Las cartas están todas en secuencia
12
Full
Tres de un mismo rango y dos de otro
10
Trío
Contiene tres cartas del mismo rango
6
Color
Las cinco cartas tienen el mismo palo
5
Doble pareja
Contiene dos conjuntos de cartas del mismo rango
3
Pareja
Contiene dos cartas del mismo rango
1
Máxima puntuación posible: 276
Recuerde que va a ver casi la mitad del tablero y planear en concordancia. No se recomienda intentar farolear a la máquina.
Catorce
Montón en la parte superior izquierda. El resto de la baraja se coloca aquí después de dar en el tablero. Los espacios vacíos del tablero se rellenan inmediatamente con cartas del montón.
Rejilla de cinco por cinco, cada una capaz de contener una carta. Se da una carta a cada hueco al comienzo del juego. Los espacios vacíos se rellenan desde el montón. Una vez que se vacíe el montón, los espacios se llenan moviendo cartas de derecha a izquierda, de la carta más a la izquierda de la fila inferior a el espacio de más a la derecha, dejando todos los huecos al final.
Se pueden eliminar parejas que sumen catorce (siendo las jotas 11, las reinas 12 y reyes 13) y que estén en la misma fila o columna.
Los huecos vacíos se llenan automáticamente desde el montón. Una vez se vacíe el montón, las cartas de la derecha de los montones vacíos se moverán automáticamente para ocupar el espacio, los montones vacíos en la columna de la derecha se llenan con cartas de la columna más a la izquierda en la fila inferior.
A veces, durante la partida, sólo hay un movimiento. Hágalo. Una vez que el montón se vacíe, habrá muchos más movimientos.
Este real
Cuatro montones en las esquinas de la malla de tres por tres. Se da una carta al primer montón de la fundación. Esta carta es ahora la carta base. Se construye ascendentemente por palo, colocando los ases sobre los reyes si es necesario.
Se da una carta boca arriba en cada uno de los cinco montones del tablero. Estos montones son los que forman una cruz en la rejilla de tres por tres.
Las cartas en el tablero se construyen boca abajo sin importar el palo. Los reyes se colocan sobre los ases. Las cartas sólo se mueven de una en una. Cualquier carta disponible se puede colocar en un montón vacío.
Cada montón de la fundación debe comenzar con una carta del mismo rango que la carta base. Los montones de la fundación se construyen ascendentemente por palo desde la carta base, colocando los ases sobre los reyes si es necesario. Las cartas de los montones de la fundación no están disponibles para el juego.
Las cartas se sacan de una en una del montón a la basura. La carta de la cima de la basura siempre está disponible para el juego. No hay repartos.
Los tesoros escondidos son cosas maravillosas, pero sólo si se sabe que están allí. Mantenga un seguimiento de en qué montones están las cartas ya que ésta información le vendrá muy bien.
Saratoga
Siete montones. Se coloca una carta boca arriba en cada una los montones. En la siguiente fila se salta el primer montón y se colocan las cartas en el resto de los montones. Se continúa con este proceso saltando un montón cada vez por la derecha hasta que haya siete filas con siete cartas en el último montón. Esencialmente, Saratoga es el mismo juego que Klondike sólo que todas las cartas están boca arriba al comenzar el juego. Siendo capaz de ver las cartas reduces el factor riesgo y hace que Saratoga sea ligeramente más fácil que Klondike. En el tablero se construye descendentemente alternando el color. Es posible mover grupos de cartas. Los montones vacíos sólo se llenan con reyes o grupos de cartas que comiencen con un rey.
Escorpión
Montón en la parte superior izquierda. Las últimas tres cartas se colocan aquí después de dar.
Siete montones a la derecha del montón. * Se da una carta boca abajo a cada una de las primeras cuatro filas. Se da una carta boca arriba a cada una de las últimas tres filas. Repetir * dos veces más, dando a un total de tres filas. Se da una carta boca arriba a cada montón durante cuatro filas más.
Crea cuatro montones de trece cartas cada uno, cada montón formado por un palo en orden de rango.
Las cartas del tablero se construyen descendentemente por palo. Se pueden mover grupos de cartas sin importar que sean o no secuencia. Un montón vacío del tablero se puede llenar con un rey o grupo de cartas con un rey en el fondo.
En cualquier momento, pulsar en el montón hará que que se den las últimas tres cartas, una en cada uno de los tres primeros montones.
Para cualquier secuencia de un mismo palo, la puntuación conseguida es (longitud de la secuencia menos 1). Cada vez que se crea una secuencia de trece cartas y está en el montón adecuado, consigue cuatro puntos adicionales como recompensa. Conseguir una carta que estaba boca abajo se recompensa con tres puntos.
Desatar nudos no siempre es fácil. Evite hacerse un lío del que no pueda salir.
Reyerta
Montón en la parte superior izquierda. Al comienzo del juego se colocan aquí todas las cartas excepto los ases. Al pulsar en el montón hará que se de una carta a cada uno de los cuatro montones de la reserva. Se permiten dos repartos.
El juego comienza repartiendo cuatro cartas boca arriba en la reserva. Si es posible, lleve las cartas desde la reserva a la fundación. Continúe con este proceso hasta que no queden cartas en el montón y no haya más movimientos hacia la fundación.
Tome todas las cartas que quedan en la reserva y baraje de nuevo. Coloque estas cartas de nuevo en el montón para repartir. Hay dos repartos.
Intente recordar lo que estaba bajo los montones de la reserva. Cuando tome una decisión, éste conocimiento le debería ayudar a elegir qué carta jugar.
Puerto de Mar
Cuatro montones: dos en la parte superior izquierda y dos en la parte superior derecha. Se construyen del as hasta el rey por palo.
Cuatro montones en la parte superior central. Cada reserva sólo puede contener una carta. En dos de las reservas se reparte una carta al empezar.
Diez montones bajo la fundación y las reservas. Las otras cincuenta cartas se dan boca arriba aquí, cinco en cada montón.
Por comodidad, las secuencias del mismo palo se pueden mover al montón de la fundación correspondiente en lugar de moverlas individualmente. Esto es especialmente útil al final del juego.
Sir Tommy
Montón en la parte superior izquierda. Aquí se colocan todas las cartas al comienzo del juego. Las cartas se dan de una en una a la basura.
A la derecha del montón. Sólo puede contener una carta. La carta se debe colocar inmediatamente en un montón de la fundación o en el montón de la reserva a su elección.
Cuatro montones en la parte superior, a la derecha de la basura. Se construyen en secuencia desde el as hasta el rey sin importar el palo.
Cuatro montones colocados bajo la fundación. Las cartas de la reserva solo se puede jugar en los montones de la fundación.
Mueva todas las cartas a la fundación
En la fundación se construye en secuencia desde al as hasta el rey sin importar el palo. Las cartas en la fundación no están más en juego. Las cartas se dan de una en una desde el montón a la basura. Sin embargo, como el montón de la basura sólo puede contener una carta, ésta se debe colocar inmediatamente en un montón de la fundación o en cualquiera de los montones de las reservas. Las cartas en los montones de la reserva no se pueden recolocar.
Intente no colocar las cartas de rango más alto encima de cartas de rango más bajo en la reserva.
Araña
Montón en la parte superior izquierda. La baraja se coloca aquí después de dar en el tablero. Al pulsar se da un carta boca arriba en cada montón.
Ocho montones en la parte superior. Sólo se usan para contener secuencias de cartas que van desde el rey hacia abajo, hasta el as una vez completadas.
Diez montones. Cuatro montones (montones 1, 4 7 y 10) donde se dan cinco cartas boca abajo y una carta boca arriba mientras que al resto de los montones se dan cuatro cartas boca abajo y una carta boca arriba. Las cartas se pueden construir descendentemente sin importar el palo. Las secuencias de cartas del mismo palo se pueden mover como una unidad. Los montones vacíos se pueden llenar con cualquier carta o unidad movible.
Tener en la fundación ocho secuencias de cartas hacia abajo desde el rey hasta el as.
Si quiere un reto extremadamente difícil no mueva las secuencias completadas a la fundación. También puedes gana dejando las ocho secuencias en el tablero. Esto es complicado porque hay pocos montones vacíos disponibles. De hecho, es casi imposible.
Se construye hacia abajo sin importar el palo. Las secuencias de cartas del mismo palo se pueden mover como si fuesen una unidad. Los montones vacíos se pueden rellenar con cualquier carta o secuencia válida.
Al pulsar en el montón en cualquier momento hará que se reparta una carta boca arriba a cada montón. Sin embargo, todos los montones deben tener cartas. Si hay un montón vacío, aparecerá un mensaje de error.
Una secuencia de cartas que va del rey hasta el as se puede mover as un montón de la fundación. Una vez allí, estas cartas no están más disponibles para el juego.
Hay tres posibles tipos de barajas. Cada baraja tiene 104 cartas.
Un palo
La baraja es la unión de ocho palos de picas. Ésta es la más simple de todas las barajas de la Araña y una buena manera de aprender la base del juego.
Dos palos
La baraja son cuatro palos de corazones y cuatro de picas. Hay cuatro secuencias completas de cartas por cada palo. Éste no es tan diabólicamente difícil como la baraja de cuatro palos de la Araña.
Cuatro palos
La baraja es una baraja doble. Hay dos secuencias completas por cada palo. Ésta es la baraja estándar de la Araña. También la de mayor dificultad.
Muchas implementaciones tradicionales de la Araña no usan una fundación y simplemente eliminan las secuencias completas de cartas. Esto no tiene ningún impacto en el juego.
Para cada secuencia por palo los puntos que se consiguen son (longitud de la secuencia menos uno).
Máxima puntuación posible: 96
Si al principio no tiene éxito, no le creará adicción. Construya por palo siempre que sea posible, pero exponga tantas cartas como pueda.
Araña de tres barajas
Escrito por Jonathan Blandford, Daniel Werner
Baraja triple
Veinte montones en al parte superior. No son parte de las «reglas offciales».
Doce montones. En los primeros seis montones se dan cuatro cartas boca abajo y una carta boca arriba mientras que en el resto de los montones se dan tres cartas boca abajo y una boca arriba. Las cartas se pueden construir descendentemente sin importar el palo. Las secuencias de cartas del mismo palo se pueden mover como una unidad. Los montones vacíos se pueden llenar con cualquier carta o unidad movible.
Tener en la fundación doce secuencias de cartas (tres de cada palo) en sentido descendente desde el rey hasta el as.
Si quiere extremar la dificultad del juego, puede ganar formando las mismas doce secuencias en el tablero. Esto se vuelve más complicado porque hay menos montones vacíos disponibles. De hecho, es casi imposible.
Pulsando en el montón en cualquier momento se da una carta boca arriba a cada montón. A diferencia de otras variantes de la Araña, se permite que haya montones vacíos durante los repartos.
Una secuencia de trece cartas se puede mover a un montón de la fundación. Una vez allí no se considera más en juego.
Máxima puntuación posible: 144
Spiderette
Cuatro montones en la parte superior derecha.
Siete montones en la parte inferior. Se reparte una carta boca abajo en los siete montones. Después una en los seis últimos montones, una en los cinco últimos montones. Continuando de este modo hasta que queden siete cartas en el último montón. Por último, poner boca arriba la primera carta de cada montón.
Crear cuatro montones de trece cartas cada uno ordenados secuencialmente por palo.
Las cartas del tablero pueden ser agrupadas sin tener en cuenta el palo. Los grupos de cartas secuenciales y del mismo palo se pueden mover como una unidad. En los montones vacíos del tablero se pueden colocar cualquier carta o grupo de cartas.
Cada montón del tablero se debe rellenar antes de repartir. Pulsando en el montón almacén se repartirá una carta a cada montón del tablero a excepción del último reparto que colocara una carta en cada una de las tres primeras pilas.
Una secuencia de las trece cartas de un palo se puede mover al montón objetivo. Las cartas colocadas en el objetivo no se consideran en juego.
Cada par de cartas seguidas del mismo palo puntúa un tanto.
Intenta mantener vacío el montón del tablero siempre que sea posible para crear un espacio de intercambio para poder mover las cartas.
Secuencia completa
Cuatro montones en la parte superior derecha. Se reparte un dos a cada montón objetivo para ordenarlos por palo hasta el as.
El montón debajo del almacén. Se reparten trece cartas aquí para empezar. La carta en la cima del montón está disponible para jugar en el tablero o en el objetivo.
Cuatro montones en la parte inferior derecha. Se reparte una carta a cada montón al empezar. Los montones pueden ser construidos por palo. Los espacios se rellenarán automáticamente de la reserva. Una vez que la reserva este vacía, los espacios del tablero podrán ser rellenados de la basura según te convenga.
Las cartas en el tablero se colocan por palo. Los grupos de cartas se pueden mover. Un hueco en el tablero se rellena automáticamente desde la reserva. Si la reserva esta vacía, un hueco se puede rellenar con la carta de la cima de la basura según te convenga.
Las cartas se pueden dar la vuelta individualmente desde el almacén hasta la basura. La carta de la cima de la basura está disponible para jugar. Hay dos repartos.
El objetivo se construye con cartas del mismo palo, desde el dos hasta el as. Las cartas en el objetivo ya no se consideran parte del juego. Pulsar dos veces en una carta hará que se mueva hasta el objetivo correspondiente si tal movimiento es posible.
Cada carta colocada en el objetivo puntúa un tanto.
¡No se demore! Mueva las cartas a los montones de la fundación siempre que le sea posible.
Calles y callejones
Cuatro montones el la columna central. Para construir desde el as hasta el rey. La carta de la cima en cada montón objetivo puede ser traída de vuelta al tablero.
Ocho huecos (cuatro a la izquierda y cuatro a la derecha del objetivo). Se reparten todas las cartas boca arriba y extendidas en estos ocho montones de manera que hay siete cartas en cada montón del flanco izquierdo y seis cartas en cada montón del flanco derecho. Todas las cartas están visibles.
Construye uniformemente en el objetivo si es posible. Intenta y consigue un huevo en el tablero.
Diez a través
Escrito por James LewisMoss
Huecos temporales
Lugares para situar temporalmente una carta fuera del juego. Los huecos comienzan llenos. Una versión del juego no te permite poner cartas nuevas en estos huecos una vez que estén vacíos.
Diez montones a lo largo de la parte inferior. Al repartir se colocan diez cartas de izquierda a derecha con la primera y la última carta boca arriba. Se continúa colocando diez cartas de derecha a izquierda (al revés) con las primeras dos y las últimas dos cartas boca arriba. Continuamos este proceso (invirtiendo el orden en cada pasada) hasta que se hayan repartido 50 cartas. Coloca las dos últimas dos cartas en los huecos.
Forma en el tablero cuatro montones del mismo palo desde el rey hasta el as.
Sólo se puede mover un rey a un espacio en blanco de tablero.
Las cartas se pueden mover únicamente encima de otras cartas si estás coinciden en palo y la carta movida es menor que la otra. Esto incluye mover una grupo de cartas de cartas de diferentes palos tan grande como para que encajen la cima del montón que se mueve con la última carta del montón a donde se mueven.
Permitir el uso de espacios temporales: si está habilitado se podrán volver a usar los espacios temporales.
Pierde o gana. No hay puntuaciones.
Este juego es difícil de ganar (influye mucho con qué cartas hayas empezado). No olvide que tienes espacios temporales. Intente vaciarlos rápidamente porque son muy útiles cuando está en aprietos.
Terrace
Escrito por David Rogers
Montón en la parte superior izquierda. El resto de la baraja se coloca aquí después de repartir en el tablero. Las cartas se sacan de una en una a la basura. El montón no se puede cambiar.
Para ser tomada del montón. La carta de arriba está disponible para jugar.
Once cartas repartidas cara arriba en un montón. Todas las cartas están visibles pero sólo la carta superior está en juego.
Ocho montones en el medio. Se construyen ascendentemente en secuencia alternando los colores desde la carta base.
Nueve cartas repartidas cara arriba desde la baraja una vez que la carta base está seleccionada.
Las cartas del tablero se construyen de forma descendente alternando el color. Se pueden mover grupos de cartas. Un montón vacío en el tablero se puede llenar con una carta cuyo rango sea uno menor que la carta base o con un grupo de cartas que comience con una carta de este rango.
Las fundaciones se construyen en secuencia alternando los colores desde la carta base. Las fundaciones vacías se deben llenar con la carta base seleccionada por el jugador desde cartas aleatorias como primera jugada. Las cartas en las fundaciones no entran en juego.
Las cartas en los montones de la reserva se pueden jugar con el tablero o con la fundación.
Las cartas se voltean desde el montón a la basura individualmente tantas veces como quiera a no ser que haya espacio en el tablero. Si hay espacio en el tablero entonces sólo se puede voltear una carta del montón a la basura hasta que el tablero esté lleno o la carta superior de la basura se mueva a la fundación o al tablero. Mientras que el montón esté bloqueado aún puede mover cartas en el tablero, desde la reserva y a la fundación. Si la basura está vacía se reparte automáticamente una carta desde el montón. La carta superior de la basura está en juego. El montón no se puede cambiar.
Pulsar dos veces en una carta hará que ésta se mueva al montón correspondiente de la fundación, si tal movimiento es posible.
Hay siete posibles modos de juego. La diferencia entre ellos está en el número de cartas en la reserva, los montones en el tablero o la selección de la carta base.
Reserva de 11 cartas, 9 montones en el tablero. Las fundaciones se construyen en secuencia alternando los colores desde la carta base. El jugador selecciona la carta base de una selección de cuatro cartas al inicio del juego y se reparte una carta a cada montón del tablero. El montón no se puede cambiar.
Solitario general
Reserva de 13 cartas, 9 montones en el tablero. Las fundaciones se construyen en secuencia por palo desde la carta base. El jugador selecciona la carta base de una selección de cuatro cartas al inicio del juego y se reparte una carta a cada montón del tablero. El montón se puede cambiar una vez pero se pierde el juego si no puede jugar cada nueva carta después de cambiarla.
Estrellas fugaces
Reserva de 11 cartas, 9 montones en el tablero. Las fundaciones se construyen en secuencia alternando los colores desde la carta base. Al inicio del juego se selecciona automáticamente una carta base y se reparte una carta a cada montón del tablero. El montón no se puede cambiar.
Señora
Reserva de 11 cartas, 9 montones en el tablero. Las fundaciones se construyen en secuencia alternando los colores desde la carta base. Al inicio del juego se selecciona automáticamente una carta y se reparte una carta a cada montón del tablero. Los espacios en el tablero se llenan automáticamente desde la basura o el montón si la basura está vacía. El montón no se puede cambiar.
Pelirrojas
Reserva de 21 cartas, 8 montones en el tablero. Las fundaciones se construyen en secuencia alternando los colores desde la carta base. Al inicio del juego se selecciona automáticamente una carta y se reparte una carta a cada montón del tablero. Los espacios en el tablero se llenan automáticamente desde la reserva o cualquier carta si la reserva está vacía. El montón no se puede cambiar.
Rubias y morenas
Reserva de 10 cartas, 8 montones en el tablero. Las fundaciones se construyen en secuencia alternando los colores desde la carta base. Al inicio del juego se selecciona automáticamente una carta y se reparte una carta a cada montón del tablero. El montón no se puede cambiar.
Madera
Reserva de 10 cartas, 9 montones en el tablero. Las fundaciones se construyen en secuencia alternando los colores desde la carta base. Al inicio del juego se selecciona automáticamente una carta y se reparte una carta a cada montón del tablero. El montón no se puede cambiar.
Al empezar el juego revise la reserva cuidadosamente antes de elegir su carta base, evite cartas base que están enterradas en la reserva.
Pónga atención a las secuencias inversas en el montón, reserve una fundación para quitar cada secuencia inversa.
Intente empezar. Los montones del tablero desde la última carta deben completar una fundación.
Recuerde que puede continuar volteando cartas desde el montón hasta que esté bloqueado son llenar el tablero usando las cartas superiores de la basura.
Ladrones
Escrito por Robert Brady
Baraja del bufón
Siete pilas de cinco cartas cada una, boca arriba.
La basura puede ser construida hacia arriba o hacia abajo con las cartas disponibles del tablero. Los bufones son comodines y pueden ser utilizados como una carta de cualquier rango y, por tanto, encajan con cualquier carta de cualquier rango.
En cualquier momento, una carta puede ser sacada del montón a la basura.
La siguiente tabla muestra los puntos que obtiene por cada tipo de carta. Los comodines no puntúan.
Carta
Puntos
As
8
2, 3
4, 5
4
6, 7, 8
2
9, 10
Reina
Rey
Como puedes ver todas las cartas del tablero, intenta ingeniar carreras para intentar y conseguir librarse de tantas cartas como te sea posible, puesto que tienes una provisión finita de cartas en el montón.
Trece
Para ser tomada del montón. La carta de la cima está disponible para jugar.
Todas las cartas expuestas en la pirámide están disponibles para jugar. Los reyes pueden ser eliminados uno a uno. El resto de las cartas se pueden eliminar en parejas que sumen trece. Los ases valen uno, las jotas once y las reinas doce.
Las cartas se pueden dar sacar del montón a la basura. La carta de la cima de la basura está disponible para jugar bien con las cartas de la pirámide, bien con las cartas de abajo. No hay más repartos.
Thumb and Pouch
Siete montones. Se reparte una carta boca arriba en el primer montón. Se coloca una carta boca abajo en el resto de los montones. Se coloca una carta en boca arriba en la siguiente montón seguido de una carta boca abajo en el resto de los montones siguientes. Repetir el proceso hasta que haya siete cartas en el último montón. El tablero se puede construir con cualquier palo pero siempre el mismo. Los grupos de cartas se pueden mover. Los montones vacíos se rellenan con cualquier secuencia legal de cartas.
Las cartas en el tablero se pueden colocar en orden descendente y en cualquier palo siempre que sea el mismo. Los grupos de cartas se pueden mover. Un montón de cartas se puede llenar con cualquier secuencia de cartas válida.
Las cartas se sacan desde el montón hasta la basura individualmente. La carta de la cima de la basura se considera dentro del juego. Cuando el montón se vacía, se mueven todas las cartas desde la basura hasta el montón, manteniendo el orden. Se puede sacar cartas de la baraja de tres en tres.
La fuerza bruta no siempre funciona, pero en este caso probablemente lo hará.
Trece
Para ser tomadas del montón. La carta de la cima y del fondo están disponibles para el juego.
Se dan las cartas boca arriba de siete en siete solapando por filas comenzando con una carta en la primera fila, incrementándose una por columna y escalonando los montones para conseguir una pirámide.
Todas las cartas expuestas de la pirámide están disponibles para el juego. Los reyes se pueden eliminar de uno en uno. El resto de cartas se eliminan por parejas que suman trece siendo el valor de los ases 1, el de las Jotas 11 y el de las reinas 12.
Las cartas se sacan de una en una desde el montón a la basura. Las cartas de la cima y del fondo están disponibles para jugarlas consigo mismas o con las cartas disponibles en la pirámide. La carta de la cima de la basura también se puede jugar con la segunda carta de la basura. No hay repartos.
Este juego es más fácil de ganar que Trece porque puede planear pensando en el futuro y evitar bloqueos jugando estratégicamente.
Triple Peaks
Escrito por Richard Holescher
Todo el juego está en el montón de la basura. Las cartas boca abajo no son parte de la puntuación en curso.
Se dan 18 cartas boca abajo formando tres triángulos, con tres filas por cada triángulo, incrementando en una carta cada fila. Se conectan los tres triángulos dando otras 10 cartas boca arriba en la fila de abajo. Las cartas del final de cada fila deberían solaparse con las de la fila de arriba, y las cartas del interior se deberían solapar con las cartas adyacentes de cada fila.
Elimine todas las cartas del tablero.
Las cartas expuestas en el tablero están disponibles para el juego. Se construye en la carta de la cima de la basura con cartas inmediatamente superiores o inferiores a ella desde el tablero y sin importar el palo. Los ases tienen un rango superior a los reyes e inferior a los doses.
Las cartas del tablero están disponibles cuando no están cubiertas por otras cartas.
Las cartas se sacan de una en una desde el montón a la cima de la basura.
Multiplicador de puntuación: los puntos se duplican con cada carta jugada en un tanda. Una tanda de cinco cartas puntuará 1, 2, 4, 16 y 32 puntos, con un total de 55 puntos. Las bonificaciones valen 25 puntos. No se descuentan puntos por jugar una carta del montón a la basura.
Rondas progresivas: después de que todas las cartas se hayan eliminado del tablero, comienza una nueva ronda. La puntuación de la última ronda se acumula en la nueva.
La puntuación de cada carta jugada es igual al número de cartas que haya jugado desde que se sacó la última carta del montón a la basura. Cuanto más larga es la jugada, más alta será la puntuación.
Se descuentan 5 puntos al sacar una carta del montón a la basura. Cada triángulo limpio da una bonificación de 15 puntos y se recompensa con 15 puntos adicionales cuando se eliminan todas las cartas del tablero.
Máxima puntuación posible de una ronda simple: 466
Union square
Se dan boca arriba un rejilla de cartas de cuatro por cuatro en el tablero, haciendo dieciséis montones. La carta de la cima de cada montón está disponible para jugarla.
Cuatro montones a la derecha. Los montones de la fundación se construyen por palo desde el as hasta el rey, saltando del rey al as.
Las cartas en el tablero se pueden construir ascendentemente o descendentemente por palo. Sin embargo, cada montón de debe seguir uno de estos órdenes. Por ejemplo, si un montón del tablero tiene el tres de tréboles sobre el dos de tréboles, sólo se puede jugar un cuatro de tréboles sobre este montón. Cualquier carta disponible se puede jugar en cualquier montón vacío del tablero.
Los montones de la fundación se construyen por palo desde el as hasta el rey, seguido por otro rey, luego de vuelta descendentemente hacia el as, dando 26 cartas en cada montón cuando el juego está ganado. Las cartas de la fundación no se consideran más en juego.
Las cartas se sacan de una en una desde el montón hasta la basura. La carta de la cima de la basura está disponible para el juego. No hay repartos.
Se puede añadir una ristra de cartas a o desde ambos finales, así como sus montones también. Haga un buen uso de cualquier hueco vacío para añadir cartas. Con un poco de perseverancia este juego puede ser muy divertido.
Valentine
Montón de la parte superior derecha. Sólo puede contener una carta.
Cuatro montones. Se da una carta en cada montón al comienzo del juego. Cada reparto desde el montón mueve todas las cartas actualmente en el tablero de vuelta al fondo del montón.
Tenga todas las cartas en el tablero, conteniendo cada montón desde el as hasta el rey por palo. Evite volverse loco consiguiéndolo.
Si algún par de cartas dadas al tablero son del mismo palo y en secuencia, coloque la más baja sobre la más alta. Los ases son bajos, los reyes son altos y las secuencias no saltan del rey al as. Pulse en el montón para rellenar los huecos vacíos que hayan quedado.
Cuando no se pueden hacer más jugadas en el tablero, pulse sobre el montón para sacar una carta a la basura. Si esta carta se puede jugar con cualquiera de los montones del tablero, hágalo. Repita este proceso hasta que no haya más movimientos en el tablero o desde la basura.
En este punto, pulse de nuevo en la fundación para mover todas las cartas en el tablero de vuelta al fondo del montón. La carta de la basura se pone en el primer montón del tablero y el resto del tablero se llena desde el montón con una carta en cada montón.
No hay puntuación en este juego.
Un juego magnífico para matar el tiempo, Valentine realmente no tiene estrategia, a menos que la estrategia sea jugar a éste en lugar de hacer otras cosas importantes, como irse a la cama.
Puerto Oeste
Cuatro montones en la fila superior. Se construye por palo desde el as hasta el rey.
Diez montones de tres cartas cada uno, con la última fila de cartas boca arriba.
Las cartas del tablero se construyen descendentemente alternando el color. La carta de la cima o la porción boca arriba de cada montón están disponibles para el juego. Los montones vacíos se pueden rellenar con cualquier carta o grupo de cartas.
Los montones de la fundación se construyen boca arriba por palo desde el as hasta el rey. Las cartas de la fundación no están más en juego.
Cada carta movida a la fundación puntúa un tanto.
La precaución es para aquellos que tienen dinero apostado. Viva peligrosamente. Haga cualquier movimiento que pueda, ya que el azar esta de su parte.
Whitehead
Siete montones. Da todas las cartas boca arriba de tal modo que hay una carta en el primer montón, dos en el segundo montón, terminando con siete en el séptimo montón.
Las cartas del tablero se construyen descendentemente con el mismo color. Las secuencias de cartas del mismo palo se pueden mover como una unidad. Los huecos vacíos del tablero se pueden llenar con cualquier carta o grupo de cartas.
Los huecos vacíos del tablero son una comodidad apreciada en este juego. Algunas veces guardarlos hasta que los necesite es una gran idea.
Will o' the Wisp
Montón en la parte superior izquierda. Cuando se pulsa, se da una carta a cada montón del tablero excepto en el último reparto que coloca una carta en cada uno de los tres primeros montones.
Siete montones en la parte inferior. Se dan dos cartas boca abajo y una carta boca arriba en cada montón.
Los montones del tablero se pueden construir descendentemente sin importar el palo. Las secuencias de cartas del mismo palo se pueden mover como si fuesen una unidad. Los montones vacíos del tablero se pueden llenar con cualquier carta o grupo de cartas.
Yield
Se dan las cartas boca arriba solapando las filas comenzando con siete cartas en la primera fila, reduciendo una carta por fila y escalonando los montones para conseguir una pirámide.
Eliminar el fondo de la pirámide invertida es la parte dura. Una vez que se consigue, es mejor eliminar cartas de la basura que de la pirámide invertida, ya que hay más cartas allí.
Yukon
Siete montones. Se da una carta boca arriba en el primer montón. Se coloca una carta boca abajo en el resto de las pilas. Coloque una carta boca arriba en el siguiente montón seguida de una carta boca abajo en el resto de montones cubiertos. Se repite el proceso hasta que haya siete cartas en el último montón. El resto de cartas se dan boca arriba en los montones del segundo al séptimo. Se construye descendentemente alternando el color.
Las cartas en el tablero se construyen descendentemente alternando el color. Se pueden mover grupos de cartas sin importar la secuencia. Una carta boca abajo se da la vuelta cuando se desentierra. Un montón vacío del tablero se puede llenar con un rey o un grupo de cartas con un rey en el fondo.
Intente descubrir tantas cartas tan pronto como le sea posible. Esto ayudará considerablemente su aventura de conquistar yukon.
Zebra
Montón en la parte superior izquierda. El resto de la baraja se coloca aquí después de dar en el tablero. Las cartas se sacan de una en una a la basura. Hay un reparto.
Ocho montones en la parte superior derecha. Se colocan los ocho ases en estos montones para empezar la fundación. La fundación se construye ascendentemente alternando el color hasta los reyes. Las cartas en la fundación no se consideran más en juego.
Ocho montones bajo la fundación. Se da una carta a cada montón del tablero al empezar. Los montones del tablero se construyen descendentemente alternando el color. Sólo la carta de la cima de cada montón está disponible para el juego. Los espacios vacíos se llenan inmediatamente desde la basura, o si la basura está vacía, desde el montón.
Las cartas del tablero se construyen descendentemente alternando el color. Sólo la carta de la cima de cada montón está en juego. Sin embargo, para facilitar el juego, un montón entero se puede mover al montón apropiado de la fundación si tal movimiento es posible. Pulsar dos veces sobre un montón moverá la carta de la cima al montón apropiado de la fundación, si tal movimiento es posible.
Los espacios en el tablero se llenan automáticamente desde la basura o, si la basura está vacía, desde el montón.
Se da desde el montón a la basura de una carta en una. La carta de la cima de la basura está disponible para el juego. Hay un reparto.
La fundación se construye ascendentemente alternando el color desde el as hasta el rey. Las cartas en los montones de la fundación no se consideran más en juego.
Hay muy pocas segundas oportunidades en la vida real, así que úselas cuando las encuentre. Las oportunidades son que necesite usar un segundo reparto para ganar el juego. Recuerde dónde están las cartas clave y estará contento de que lo hizo.
Glosario
Nota del autor: Estas definiciones sólo pretenden ser una guía. Consulte las reglas de cada juego individual ya que cada juego tiene la libertad de redefinir o modificar las reglas para hacerlo entretenido.
Carta base
La primera carta dada a un montón de la fundación. El resto de montones de la fundación suelen tener que empezar con una carta del mismo rango. Ver: Fundación
Construir alternando el color
Cuando se permite construir colocando una carta encima de otra del color contrario al de la primera. Ejemplo: Colocar un diamante encima de una pica es correcto, pero colocar un diamante encima de un corazón no lo es.
Construir por cualquier palo menos el propio
Cuando se permite colocar una carta encima de otra de un palo distinto al de la primera. Ejemplo: Colocar un diamante sobre un corazón es correcto, pero situar un corazón sobre un corazón no.
Construir por color
Cuando se permite colocar una carta encima de otra del mismo color. Ejemplo: Colocar un diamante sobre un corazón es correcto, pero colocar un diamante sobre un trébol no lo es.
Construir sin importar el palo
Todo vale.
Construir por palo
Cuando se permite colocar una carta encima de otra del mismo palo. Ejemplo: Colocar una pica encima de otra pica es correcto, pero colocar una pica encima de un trébol no lo es.
Construir descendentemente
Cuando se permite colocar una carta de menor rango encima de otra de mayor rango. Generalmente implica una diferencia de rango entre las cartas de uno. Ejemplo: Colocar un 10 sobre una jota es correcto, pero colocar un 10 sobre un 9 no lo es.
Construir descendentemente por *
Cuando se permite colocar una carta de menor rango sobre otra carta de rango * mayor. Ejemplo: Si * es 2, colocar un 10 sobre una reina es correcto, pero colocar un 10 sobre una jota no lo es.
Construir ascendentemente
Cuando se permite colocar una carta de mayor rango sobre otra de menor rango. Generalmente esto implica que la diferencia entre las cartas sea la unidad. Ejemplo: Colocar una reina sobre una jota es correcto, pero colocar una reina sobre un rey no lo es.
Construir ascendentemente por *
Cuando se permite colocar una carta de rango superior encima de otra de rango * menor. Ejemplo: Si * es dos, colocar un 10 encima de 8 es correcto, pero colocar 10 encima de 9 no lo es.
Construir ascendente o descendentemente
Cuando se permite colocar una carta encima de otra que sea uno mayor o uno menor que la primera. Ejemplo: Colocar una jota encima de una reina o encima de un 10 es correcto, pero colocar un 10 encima de una reina no lo es.
Construir
La habilidad de colocar una carta (o grupo de cartas) encima de otra carta. En lo que concierne al rango, se puede construir ascendentemente, descendentemente, o ascendente/descendentemente por *. En relación al color se puede construir por palo, por color, alternando el color, por cualquier palo menos el propio o sin importar el palo. Nótese que todos los juegos en los que se construye seguirán dos de estas normas, una de cada lista.
Baraja
Conjunto de cartas usado. La mayoría de los juegos usan una baraja estándar pero los juegos que usan una baraja doble, una baraja con comodín o una baraja desnuda no son raros.
Doble baraja
Una baraja de cartas consistente en dos barajas estándar sumando un total de 104 cartas.
Si un juego tiene una fundación, dicho juego generalmente se gana colocando todas las cartas en los montones de la fundación.
Baraja con comodín
Una baraja de cartas consistente en una baraja estánadar y dos comodines adicionales sumando un total de 54 cartas.
Montón
Un área designada donde se pueden colocar cartas.
Rango
El valor de una carta. Las cartas numeradas tienen generalmente el rango del número asociado. Los ases pueden ser más altos o más bajos. Si son altos se considera que valen 1. Si son bajos, se considera que valen 14. La jota (J), la reina (Q) y el rey (K) suelen valer 11, 12 y 13, respectivamente. Sin embargo, en algunos juegos pueden valer 10. En tal caso, un as alto vale 11.
Las cartas de la reserva se suelen disponer para jugar en cualquier sitio. Generalmente no se puede construir en ella.
Hueco
Ver Montón.
Baraja estándar
Una baraja de póker de 52 cartas. Hay cuatro palos de 13 cartas cada uno. Cada palo contiene un as, del 2 al 10, una jota (J), una reina (Q) y un rey (K). Estos palos son generalmente Tréboles, Picas, Corazones y Diamantes. Estos palos se pueden agrupar en dos colores, generalmente negro y rojo. Los Tréboles y las Picas son negros mientras que los Corazones y los Diamantes son rojos. AisleRiot permite la posibilidad de usar diferentes barajas. En este caso, los nuevos colores y/o palos se sustituyen dentro de este paradigma.
Es el resto de la baraja después de que todas las cartas originales hayan sido dadas. Generalmente se coloca boca abajo.
Palo
Cuatro clases diferentes dentro de una baraja estándar. Generalmente Tréboles, Picas, Corazones y Diamantes.
El campo de juego, donde transcurre principalmente la acción. Generalmente, se permite construir.
Un montón de cartas boca arriba, generalmente cercana al montón. La carta de la cima normalmente está en juego.
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2007-2009
Juan Carlos Vallejo <urizev\@gmail\.com>, 2007
Tía María
Seis montones, se coloca una carta boca arriba en el primer montón. Se coloca una carta boca abajo en el resto de los montones. Se coloca una carta boca arriba en las primeras dos montones y una carta boca abajo en el resto de los montones. Se colocan tres cartas boca arriba y el resto boca abajo. Se repite el proceso hasta que haya seis montones con seis cartas cada uno. El tablero se puede construir hacia abajo alternando los colores. Es posible mover grupos de cartas. Los montones vacíos solo se pueden rellenar con reyes o grupos de cartas que comiencen por un rey.
Tía María es un juego extremadamente difícil y rara vez solucionable. El reto real no es terminar sino ver cómo de lejos se puede llegar.