# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Asociaciones de archivos
& Mike. McBride; & Mike. McBride. mail;
Pablo de Vicente pablo. devicente@gmail. com Traductor Marcos Fouces Lago mfouces@yahoo. es Traductor
KDE
Preferencias del sistema
asociación de archivos
asociación
Introducción
Una de los aspectos más prácticos de & kde; es la posibilidad de asociar un archivo con su aplicación. Por ejemplo, cuando pulse sobre su documento favorito de & kword; en & konqueror;, & kde; iniciará automáticamente & kword; y cargará dicho archivo en & kword; para poder trabajar con él.
En el ejemplo superior el archivo de datos de & kword; está asociado con & kword; (la aplicación). Estas asociaciones de archivos son cruciales para el correcto funcionamiento de & kde;.
Cuando se instala & kde;, automáticamente se crean cientos de asociaciones de archivos a muchos de los tipos de datos más comunes. Estas asociaciones iniciales están basadas en el software que se incluye usualmente, y en las preferencias más habituales.
Desafortunadamente & kde; no puede:
predecir cualquier posible combinación de software y archivos de datos
preparar formatos de archivo todavía sin inventar
o predecir la aplicación favorita de cualquiera para ciertos archivos de formato.
Usted puede cambiar sus asociaciones actuales de archivos o añadir nuevas asociaciones de archivos usando este módulo.
Cada asociación de archivos se registra como un tipo & MIME;. MIME significa « Multipurpose Internet Mail Extensions ». Permite que un ordenador determine el tipo de archivo, sin abrirlo ni analizar el formato de todos y cada uno de los archivos.
Cómo usar este módulo
Las asociaciones de archivos están organizadas en varias categorías y como mínimo tendrá:
Aplicación
Audio
Imágen
Inode
Mensaje
Multiparte
Imprimir
Texto
Video
Todas las asociaciones de archivos están ordenadas en una de estas categorías.
No hay una diferencia funcional entre ninguna de las categorías. Estas categorías se diseñan para ayudar a organizar sus asociaciones de archivos, pero no alteran las asociaciones en un modo determinado.
Las categorías se listan en el recuadro Tipos conocidos.
Puede explorar cada una de estas categorías, y ver las asociaciones de archivos contenidas en cada una, simplemente pulsando dos veces en el nombre de la categoría. Se le presentará una lista de tipos MIME asociados bajo esa categoría.
También puede buscar un tipo & MIME; en particular utilizando el cuadro de búsqueda. El cuadro de búsqueda está etiquetado como Buscar tipo o patrón de nombre de archivo y está encima de la lista de categorías.
Simplemente introduzca la primera letra del tipo & MIME; en el que está interesado. Las categorías se expandirán automáticamente, y sólo se mostrarán los tipos MIME que incluyan esa letra.
Entonces podrá introducir un segundo caracter y los tipos MIME se restringirán a tipos MIME conteniendo esos dos caracteres.
Añadiendo un nuevo tipo MIME
Si desea añadir un nuevo tipo & MIME; a sus asociaciones de archivos, puede presionar el botón Añadir... y aparecerá un pequeño cuadro de diálogo. Seleccione la categoría de la lista desplegable Grupo, e introduzca el nombre & MIME; en el espacio en blanco Introducir nombre. Pulse Aceptar para añadir un nuevo tipo MIME, o Cancelar para no añadir ninguno.
Eliminando un tipo MIME
Si desea eliminar un tipo & MIME;, simplemente seleccione el tipo & MIME; que desea borrar pulsando una sóla vez con el ratón sobre el nombre del tipo. Después pulse sobre el botón Eliminar. El tipo & MIME; desaparecerá inmediatamente.
Editando propiedades de tipos MIME
Antes de que usted pueda editar una propiedad de los tipos & MIME;, debe especificar el tipo & MIME;. Simplemente navegue por las categorías hasta que enuentre un tipo & MIME; que desee editar, después pulse una vez sobre él con el ratón.
Tan pronto como usted haya seleccionado el tipo & MIME;, los valores actuales del tipo & MIME; aparecerán en el módulo de la ventana.
Advertirá que los valores actuales están divididos en dos fichas: General y Empotrado
General
Hay 4 propiedades para cada tipo & MIME; en esta ficha:
El Icono del tipo MIME es el icono que será visible cuando utilice & konqueror; como administrador de archivos.
Patrones de nombre archivo es una plantilla de búsqueda que & kde; utilizará para determinar el tipo & MIME;.
Descripción es una breve descripción del tipo de archivo. Esto puede resultarle muy útil.
Orden de preferencia de aplicaciones determina que aplicaciones están asociadas con tipos & MIME; específicos.
Ficha Empotrado
La ficha Empotrado le permite determinar si un archivo será visualizado dentro de una ventana de & konqueror; o iniciando la aplicación.
Cambiando el icono
Para cambiar el icono, simplemente pulse sobre el botón de iconos. Aparecerá un cuadro de diálogo, que mostrará todos los iconos disponibles. Simplemente pulse una vez con el ratón sobre el icono elegido, y pulse Aceptar.
Editando patrones de archivos MIME
La casilla etiquetada Patrones de nombres de archivo determina los archivos a incluir en este tipo MIME.
Normalmente los archivos se seleccionan basandose en su sufijo. (Ejemplos: los archivos que finalizan por. wav son archivos de sonido, que utilizan el formato WAV y los archivos que finalizan por. c son archivos de programas escritos en C).
Debería introducir su máscara de nombre de archivo en esta lista desplegable.
El asterisco (*) es un caracter comodín que se usará con casi todas las máscaras de tipo MIME. Una discusión completa está más allá del objetivo de este manual, pero es importante entender que el asterisco (en este contexto), « concuerda » con cualquier número de caracteres. Por ejemplo, *. pdf concuerda con Datafile. pdf, Graphics. pdf y User. pdf, pero no a PDF, Datafile. PDF, o. pdf.
Es beneficioso disponer de varias máscaras. Una para minúsculas, una para mayúsculas, & etc;. Esto ayudará a que & kde; determine el tipo con más precisión.
Editando la descripción de tipos MIME.
Puede introducir una pequeña descripción del tipo & MIME; en el recuadro de texto etiquetado Descripción. Esta etiqueta es sólo una ayuda, y no afecta a la función del tipo & MIME;.
Editando las asociaciones con aplicaciones
Hay cuatro botones (Subir, Bajar, Añadir, Editar y Eliminar) y una recuadro (con una lista de las aplicaciones) que se usan para configurar las aplicaciones.
El recuadro contiene una lista de todas las aplicaciones asociadas con un tipo & MIME; específico. La lista está en un orden específico. La aplicación superior es la primera aplicación a probar. La siguiente aplicación en la lista es la segunda, etc.
¿Qué significado tiene el que haya más de una aplicación por tipo & MIME;. ¿Por qué es necesario?
Comenzamos diciendo que & kde; viene con cientos de asociaciones de archivos preconfiguradas. La realidad es, que cada sistema en el que se instala & kde; tiene una selección diferente de aplicaciones. Permitiendo asociaciones múltiples por tipo & MIME;, & kde; puede continuar operando cuando una cierta aplicación no está instalada en el sistema.
Por ejemplo:
Hay dos aplicaciones asociadas al tipo & MIME; pdf. El primer programa se llama & okular;. Si su sistema no lo tiene instalado, entonces & kde; iniciará automáticamente la segunda aplicación, & krita;. Como puede ver, esto ayuda que & kde; continúe ejecutándose sin problema mientras añade o elimina aplicaciones.
Hemos establecido que el orden es importante. Puede cambiar el orden de las aplicaciones pulsanod una vez con el ratón sobre la aplicación que desea mover, y después pulsando bien Subir o Bajar. Esto desplazará la aplicación actualmente seleccionada arriba o abajo de la lista de aplicaciones.
Puede añadir nuevas aplicaciones a la lista pulsando el botón etiquetado Añadir. Aparecerá un cuadro de diálogo. Usando el cuadro de diálogo puede seleccionar la aplicación que desea usar para este tipo MIME. Pulse Aceptar cuando haya finalizado, y la aplicación se añadirá a la lista actual.
Puede eliminar una aplicación (asegurandose de este modo de que la aplicación nunca se ejecutará con este tipo & MIME;) pulsando una vez sobre el nombre de la aplicación, y pulsando el botón Eliminar
Es una buena idea utilizar los botones Subir y Bajar para ajustar la aplicación no deseada a posiciones de menos prioridad en la lista, en lugar de borrar completamente la aplicación de la lista. Una vez borrada la aplicación, si su aplicación preferida se viera comprometida, no habría aplicación para ver los datos.
Empotrado
Tres botones radio etiquetados Acción de pulsación derecha. Esto determina el modo en el que & konqueror; visualiza el tipo & MIME; seleccionado:
Mostrar archivo en visor empotrado
Mostrar archivo en visor separado
Esta opción hará que se cree una ventana separada cuando se muestre este tipo MIME.
Esta opción ocasionará que el tipo MIME utilice las opciones de configuración para el grupo del tipo MIME. (Si está editando un tipo MIME audio, entonces se usarán las opciones para el grupo audio).
Debajo hay una lista etiquetada Orden de preferencia de servicios.
Cuando esté usando un administrador de archivos como & dolphin; o & konqueror;, puede hacer clic derecho y aparecerá un menú con una entrada Abrir con.... En esta lista se muestran las aplicaciones que aparecerán, con su orden de aparición, bajo este menú.
Puede utilizar los botones Subir y Bajar para cambiar el orden.
Haciendo permanentes los cambios
Cuando finalice haciendo cambios a los tipos MIME, puede pulsar Aplicar para hacer los cambios permanentes y mantenerse en este módulo.
KControl
También hay una categoría general « Todos », que muestra todos los archivos en una lista sin ordenarlos por categorías.