# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lista de reproducción
Lista de reproducción actual
& kplayer; mantiene una lista de archivos, carpetas, emisiones, pistas, títulos y canales que se han reproducido, se están reproduciendo o se van a reproducir. Muestra la lista de reproducción actual en un desplegable en la barra de herramientas de lista de reproducción. Si existe alguna carpeta en la lista de reproducción actual, la lista desplegable muestra su contenido en lugar de los propias carpetas.
La barra de herramientas de lista de reproducción, el menú Reproductor y el menú contextual de la lista de reproducción incluyen las órdenes Siguiente y Anterior para indicarle a & kplayer; que reproduzca los elementos siguiente y anterior de la lista de reproducción respectivamente. Si selecciona una entrada en la lista desplegable de la barra de herramientas, la convertirá en la entrada actual y comenzará a reproducirla.
Cuando pide a & kplayer; que reproduzca algo de alguna de las siguientes formas, limpia la lista de reproducción actual y coloca ahí los elementos nuevos:
Cualquiera de las órdenes Reproducir en el menú Archivo o en sus submenús;
La orden Reproducir o Reproducir siguiente del menú Biblioteca, excepto cuando utiliza utiliza los elementos que ya se han reproducido en la lista de reproducción actual;
Una orden equivalente que se obtiene al pulsar el botón derecho del ratón de forma que se muestra el menú contextual
Ejecutar & kplayer; con un archivo o ruta de carpeta o un URL desde & konqueror;, desde la línea de órdenes, desde un guión, etc.;
Las acciones Reproducir o Reproducir siguiente en & konqueror;, & kicker; o cualquier otro programa que soporte estas acciones;
Arrastrar y soltar archivos y carpetas o una URL desde & konqueror; o cualquier otro programa en cualquier parte de & kplayer; excepto la biblioteca multimedia.
También hay varias formas de añadir entradas a la lista de reproducción actual:
Las órdenes Encolar o Encolar a continuación en el menú Biblioteca o en el menú contextual de la biblioteca en la biblioteca multimedia. Si utiliza estas órdenes en los elementos que ya se encuentran en la lista de reproducción actual, & kplayer; las moverá al final de la lista de reproducción;
Las acciones Encolar o Encolar a continuación en & konqueror;, & kicker; o cualquier otro programa que soporte estas acciones;
Añadir Archivos... o Añadir URL... en el menú Biblioteca o en el menú contextual de la biblioteca en la sección Reproduciendo de la biblioteca multimedia o desde el menú contextual de la lista de reproducción;
Arrastrando y soltando elementos desde & konqueror; o desde otro programa u otra parte de la biblioteca multimedia en la sección Reproduciendo de la biblioteca.
& kplayer; tiene algunas opciones que controlan el comportamiento de la lista de reproducción:
La opción Repetir le indica a & kplayer; que reproduzca de nuevo la lista de reproducción actual desde el principio una vez que haya finalizado la reproducción.
La opción Orden aleatorio coloca los elementos en la lista de reproducción actual en un orden aleatorio.
Si está activada la opción Repetir, la lista de reproducción se reordenará después de cada repetición. Para reordenar en cualquier momento, desactive la opción Orden aleatorio y vuelva a activarla.
Estas dos opciones están disponibles en la barra de herramientas de la lista de reproducción, el menú Reproductor y el menú contextual de la lista de reproducción.
La opción Permitir entradas duplicadas en las listas le permite situar más de una entrada con el mismo URL exacto en la lista de reproducción. Cuando se desactiva esta opción, & kplayer; eliminará automáticamente las entradas duplicadas de la lista de reproducción. Sin embargo, todavía puede situar la misma entrada en dos carpetas diferentes en la sección Reproduciendo de la biblioteca multimedia, y entonces ambas estarán en la lista de reproducción actual. Esta opción también afecta a las listas de reproducción guardadas en la sección Listas de reproducción de la biblioteca, así como de la sección Reciente. Esta opción se encuentra en la página General en Preferencias de & kplayer;.
Para eliminar entradas de la lista de reproducción actual, o cambiar el orden de las entradas, abra la sección Reproduciendo de la biblioteca multimedia eligiendo Biblioteca Ir Reproduciendo o pulsando el botón derecho sobre la lista desplegable de la barra de herramientas de la lista de reproducción y eligiendo Editar. A continuación utilice las órdenes Eliminar, Subir y Bajar del menú Biblioteca o el menú contextual de la biblioteca para editar la lista de reproducción. Pulsando sobre la cabecera de la columna en la vista de lista reinicia el orden de los elementos en la carpeta de la lista de reproducción actual y en cualquier subcarpeta expandida y ordena la carpeta por esta columna.
Puede guardar la lista de reproducción actual en las Listas de reproducción o en la sección Colección de la biblioteca multimedia pulsando el botón derecho en la lista desplegable en la barra de herramientas de la lista de reproducción y elegir Añadir a Listas de reproducción... o Añadir a Colección... respectivamente. La lista de reproducción aparecerá en el submenú Lista de reproducción del menú Archivo y varios menús contextuales, así como en los submenús Añadir a del menú Biblioteca y el menú contextual de la biblioteca. Pulsando con el botón derecho en el desplegable de la lista de reproducción y eligiendo Añadir a un nombre de lista de reproducción existente añadirá los contenidos de la lista de reproducción actual a la lista de reproducción existente que elija.
Para obtener más información en la funcionalidad de la biblioteca multimedia consulte el micro COMO de la biblioteca multimedia.
Listas de reproducción guardadas
Para crear una lista de reproducción nueva guardada en la sección Listas de reproducción de la biblioteca multimedia, seleccione el multimedia que desee situar en la otra sección de la biblioteca, elija Añadir a Lista de reproducción nueva... en el menú Biblioteca o en el menú contextual de la biblioteca, e introduzca el nombre de la lista de reproducción nueva. Si el multimedia ya está guardado en una carpeta, puede utilizar la orden Añadir a Listas de reproducción en su lugar. Estas órdenes también están disponibles en el submenú Acciones del menú contextual que aparece pulsando el botón derecho del menú en & konqueror;, & kicker; u otros programas.
Las listas de reproducción que cree en la sección Listas de reproducción aparecerán en el submenú Lista de reproducción del menú Archivo y varios menús contextuales que le permiten reproducir una lista eligiéndola del menú, o del submenú Añadir a del menú Biblioteca y el menú contextual de la biblioteca que le permite añadir más multimedia a una lista de reproducción existente. La opción Número máximo de entradas en los menús de listas en la página General de las Preferencias de & kplayer; proporciona el número máximo de listas de reproducción que se pueden incluir en los submenús.
Además de la lista de reproducción actual, puede editar una lista de reproducción guardada en la sección Listas de reproducción abriendo la lista en la biblioteca multimedia y utilizando órdenes desde el menú Biblioteca y desde el menú contextual de la biblioteca, o añada más elementos arrastrándolos y soltándolos en la lista de reproducción o cualquiera de sus subcarpetas.
Para obtener más detalles consulte el micro COMO de la biblioteca multimedia.
Archivos de lista de reproducción
mplayer; actualmente no puede detectar de forma automática los archivos de lista de reproducción como m3u, pls, asx, ram, etc. & kplayer; necesita pasar una opción especial a & mplayer; para que reproduzca el archivo de lista de reproducción correctamente.
& kplayer; intenta detectar los archivos de lista de reproducción por su extensión. Sin embargo, algunas veces una lista de reproducción no tendrá una extensión de lista de reproducción, o puede que un archivo de lista de reproducción no tenga esta extensión. En estos casos la reproducción inicialmente fallará. También puede ir a la página General en las Propiedades del archivo y establecer correctamente esta opción en la Lista de reproducción. & kplayer; recordará la opción y la utilizará la siguiente vez que reproduzca el mismo archivo o URL.
Si configurar la opción Lista de reproducción no le ayuda, puede necesitar extraer manualmente la ruta o URL actual del archivo y pegarla en el diálogo Reproducir URL que puede abrir desde el menú Archivo o el diálogo Añadir URL que obtiene cuando pulsa con el botón derecho sobre la barra de herramientas de la lista de reproducción y elija Añadir URL....
Las extensiones de lista de reproducción que reconoce & kplayer; son ram, rpm, smi, smil, asx, m3u, pls y strm.