# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

No se ha seleccionado ningún blog, debe elegir uno desde la página de blog antes de consultar por la lista de categorías
Solicitando lista de categorías...
No se ha seleccionado ningún blog, debe elegir uno desde la página de blog antes de consultar por la lista de entradas
Solicitando lista de entradas...
Lista de entradas recibida.
Lista de categorías recibida.
No es posible deshacer el borrado de un envío a su blog ¿Está seguro de borrar el envío con título « %1 » de su blog?
Borrando envío... Post removed from Blog
El envío con el título « %1 » ha sido borrado de « %2 ».
Envío borrado
Ocurrió un error en la última transacción. Operation failed
Falló
Ningún campo de enlace está disponible en la base de datos para esta entrada.
¿Está seguro que desea borrar la entrada local seleccionada?
No se puede borrar la entrada local seleccionada.
Debe seleccionar al menos una entrada de la lista.
¿Está seguro de limpiar la lista de entradas?
No se puede limpiar la lista de entradas.
Abrir en navegador
Copiar URL
Copiar título
Un cliente de blogging para KDE
(C) 2008-2009 desarrolladores de Blogilo
Mehrdad Momeny
Desarrollador principal
Golnaz Nilieh
Roozbeh Shafiee
Diseñador de iconos
Sajjad BaroodkooNAME OF TRANSLATORS
Ignacio Poggi, Javier ViñalEMAIL OF TRANSLATORS
ignaciop.3@gmail. com, fjvinal@gmail. comverb, to insert a link into the text
Añadir enlaceverb, to modify an existing link
Editar enlace
Agregar medio
Ingrese aquí la ruta de los medios.
Navegar
Escoja un archivo
La dirección de medios seleccionada no es una URL válida.
Añadir imagenverb, to align text from left
Imágenes (*. png *. gif *. jpg)
Editar propiedades
Borrar medio
Obtener estilo de blog
Ver envío en el estilo de blog
cargando los items de la página...
Seleccione un blog e inténtelo de nuevo.
Seleccione un blog
Extrayendo estilo de blog desde la web...
Estilo de blog extraído.
Operación cancelada.
No se puede extraer el estilo de blog seleccionado.
No se puede obtener el archivo html.
No se puede escribir datos en el archivo %1
Envoltura de texto dinámica
Mostrar números de línea
OpcionesSoftware
Editor visualSoftware
Editor htmlpreview of the edited post
Vista previa del envío
Lista de medios:
Título del envío
Activar la verificación de ortografíaMakes text bold, and its shortcut is (Ctrl+b)
Negrita (Ctrl+b)Makes text italic, and its shortcut is (Ctrl+i)
Cursiva (Ctrl+i)Makes text underlined, and its shortcut is (Ctrl+u)
Subrayado (Ctrl+u)Strikes the text out, and its shortcut is (Ctrl+l)
Doble tachado (Ctrl+l)Sets text font to code style
Código
Párrafo
Cabecera 1
Cabecera 2
Cabecera 3
Cabecera 4
Cabecera 5
Cabecera 6
Aumentar el tamaño del tipo de letra
Disminuir el tamaño del tipo de letraverb, to select text color
Seleccionar color
Borrar formato
Bloquear citaverb, to add a new link or edit an existing one
Añadir/ Editar enlaceverb, to remove an existing link
Borrar enlaceverb, to insert an image
Alinear a la izquierdaverb, to align text from center
Alinear al centroverb, to align text from right
Alinear a la derechaverb, to justify text
JustificarSets text direction as right to left
Derecha a izquierda
Lista ordenada
Lista desordenada
Dividir textonoun, the post title
Título:
Falló la carga del archivo de medios %1. %2
Ocurrió un error en la última transacción. %1
El título o cuerpo de su envío está vacío ¿Está seguro que desea enviar esta publicación? Post status, e. g Draft or Published Post
borradorPost status, e. g Draft or Published Post
envío
Enviando nuevo %1...
Modificando %1...
El borrador con el título « %1 » se ha guardado satisfactoriamente.
El envío con el título « %1 » se ha modificado satisfactoriamente.
El envío con el título « %1 » se ha publicado satisfactoriamente.
El contenido del envío actual está vacío, ¿está seguro que desea guardar un envío vacío?
Envío guardado localmente.
Falló la publicación/ modificación del envío: %1
Falló la carga de los medios: el API de su blog no admite la carga de objetos multimedia.
Falló la carga de los medios: no se puede leer el archivos de medios, por favor verifique si existe. Ruta: %1
Falló la carga de los medios: la suma de verificación del archivo de medios es cero, por favor verifique la ruta del archivo. Ruta: %1
ERROR INTERNO: MWBlog es NULL: el casting no funcionó, esto no debería pasar NUNCA.
El tipo de API no está correctamente configurado.
Falló la carga de los medios: %1
Falló la carga de los medios: Error en la suma de verificación. Error obtenido: %1
Error en servidor (XMLRPC):
Error en servidor (Atom):
Error de análisis sintáctico:
Error de autenticación:
Error no admitido:
Error desconocido:
Carga
Cargar medio...
API del blog
FTP
Seleccione medio para cargar
Ingrese la URL de FTP.
La URL de FTP ingresada no es válida. Nota: La URL debe comenzar con « ftp » o « sftp » y terminar con « / », que indica el directorio en al cual el archivo debe subirse.
Los medios se han cargado y la URL se ha copiado al portapapeles. Puede encontrarlo aquí: %1
Medio cargado. Puede encontrarlo aquí: %1
Cargado satisfactoriamente
Falló la carga del medio con este resultado: %1 ¿Intentar nuevamente?
¿Está seguro de que desea borrar el blog seleccionado?
No se puede crear la base de datos
No se puede conectar a la base de datos
No hay un envío con el ID pedido
No hay un envío local con el ID pedido
Blogilo
Caja de herramientas
Cerrar pestaña
Nuevo envío
Añadir blog...
Enviar...
Guardar localmente
Mostrar caja de herramientas
Limpiar imágenes en memoria
Abrir el blog actual en el navegadorConfigure Page
GeneralConfigure Page
BlogsConfigure Page
EditorConfigure Page
AvanzadoName of the API which is used to communicate with Blog
Debe seleccionar un blog para publicar este envío.
No hay un envío abierto para publicar.
Ocurrió un error en la última transacción.
Falló la publicación del envío
%1 ¿Quiere conservar el envío abierto?
No se puede encontrar la URL actual del blog.
Publicando como...
Añadir un nuevo blog
Editar preferencias del blog
Debe configurar el nombre de usuario, contraseña y la URL de su blog o sitio.
Campos incompletos
Tratando de determinar blog y tipo de API...
Falló la configuración automática. Debe configurar manualmente el API del blog en la pestaña « Avanzado ».
El programa no puede determinar el API de su blog, pero encontró una interfaz XMLRPC y está tratando de utilizarla. Por el momento asumimos el API MovableType, escoja otra API si su servidor lo admite.
Espere por favor...
Extrayendo identificación del blog...
El tiempo de espera para la extracción del blog ha finalizado. Verifique su conexión a internet, página web de inicio, nombre de usuario o contraseña. Observe que la URL debe contener « http: / / » Si está usando un blog Wordpress alojado en un servidor propio, debe habilitar la publicación remota en su configuración.
Falló la función de determinación del API, verifique su conexión a internet, de lo contrario debe configurar manualmente el tipo de API en la pestaña Avanzado.
Falló la configuración automática
Falló la extracción de la identificación del blog. Verifique su conexión a internet.
¿Que blog? Supported feature or Not
SíSupported feature or Not
No, el API no lo admiteSupported feature or Not
No, Blogilo aún no lo admite
Aún no se ha obtenido la identificación del blog, Puede extraerla haciendo clic en el botón « Configuración automática » o « Extraer identificación », de lo contrario debe ingresarla manualmente.
Blog
Envío
Preferencias
Barra de herramientas
En algunos blogs, tales como Wordpress, puede ser útil no guardar los envíos como HTML
Cambiar\ a en envíos recuperados del servidor
Número de entradas a recuperar:
No preguntar nuevamente
Seleccione medio a cargar
Archivo:
Nombre en el servidor:
Cargar a través de:
Configuraciones FTP
Se usará para la generación directa de enlaces
http: / /
URL a la ruta:
Esto se usará para la subida.
ftp: / /
Ruta FTP(S):
e. j. sftp: / /domain. com/ user/ images/
e. j. http: / /domain. com/ images/
Envíos del blog
Actualizar lista de entradas
Limpiar lista de entradas
Borrar entrada seleccionada del servidor
& Categorías del envío
Recargar lista de categorías
Añadir una nueva categoría al blog seleccionado
Etiquetas:
& Opciones del envíoStatus of the current post
Estado:
Publicado
Borrador
Borrador local
Comentarios y sugerencias:
Comentarios
Seguimiento
Modificar marcas de tiempo
Ahora
Enlace permanente (Wordpress):
Seguimiento de las URL:
Resumen:
Entradas & localesPost title
TítuloBlog URL
Borrar entrada seleccionada
Habilitar icono en la bandeja del sistema
Copiar la URL del medio al portapapeles después de la cargathe web address of the link
Dirección del enlace: the word which is showed as a link
& Título del enlace:
Limpiar caché de enlaces
No configurado
Ventana actual
Nueva ventana
Objetivo: verb, to modify selected image attributes
Editar propiedades de la imagennoun, width of the image in pixels
Ancho de la imagen:
píxel
Título de la imagen: noun, height of the image in pixels
Altura de la imagen: the alternative text which is displayed to the user, if the image can not be loaded.
Texto alternativo:
Enlaces de la imagen a:
Desde su equipo
Desde la web
Publicar como una edición de la entrada original
Publicar como un nuevo envío
Guardar entrada en borradores
Intervalo de guardado automático del editor: Auto save interval disabled
Deshabilitado
minutos
Añadir automáticamente « Realizado con Blogilo » a cada envío
Habilitar, si está disponible, la vista previa en el estilo de blog
Habilitar caché de URL en el diálogo « Añadir enlace »
Activar la verificación de ortografíaBasic configurations
Básico
Configuración de la cuenta del blog
Por favor complete estos campos y pulse en el botón « Configuración automática » para que Blogilo configure su cuenta de blog. Puede configurar más opciones en la pestaña « Avanzado ». Blog Title
URL del blog/ página de inicio:
http: / /SuPaginaDeInicio. com
e. j.: http: / /domain. com/ blog/ Blog account Username
Nombre de usuario:
Contraseña:
Configurar automáticamenteAdvanced configurations
API:
API Blogger 1.0
API MetaWeblog
API MovableType
Wordpress
Blogspot. com
ID del blog: verb, fetch the blog ID from the web
Extraer IDDefault direction of text in the blog
Dirección predeterminada de texto:
Izquierda a derecha
Características admitidas
Crear/ modificar envíos:
Categorías admitidas:
Etiquetas admitidas:
Borrar envíos:
Extraer envíos recientes:
Envíos de varias páginas:
Nota: Puede ver la lista de características admitidas para su blog después de configurarlo.
Cargar medio:
Crear nuevas categorías:
Nombre de la categoría:
Ficha de la categoría:
Categoría padre:
Descripción: Blog Title
URL
& Añadir...
& Modificar...
Borrar
Ocurrió un error en la última transacción
Copiar dirección web
Ocurrió un error en la última transacción
Ocurrió un error en la última transacción.
¿Cuántas entradas desea extraer?:
Desde su ordenador:
Configurando su cuenta de blog...
Derecha a izquierda