# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Juan Manuel García Molina, Franco Mariluis, Javier ViñalEMAIL OF TRANSLATORS
juanma@superiodico. net, fmariluis@gmail. com, fjvinal@gmail. com
Añadir o cambiar un servicio de directorio
Nombre del & servidor:
389
Nombre de & usuario (opcional):
Contraseña (opcional):
& Aceptar
& Cancelar
DN & base:
& Puerto:
Configuración de servicios de directorio
Servicios de directorio:
Esta es una lista de todos los servicios de directorio que están configurados para usarse con X.509 y OpenPGP
Pulse para añadir un servicio
Pulse este botón para crear una nueva entrada de servicio de directorio como un clon de la actualmente seleccionada (o con valores predeterminados, si ninguna entrada está seleccionada). Usted puede entonces configurar detalles en la tabla ubicada a la izquierda.
Nuevo
Pulse para eliminar el servicio seleccionado en este momento
Pulse este botón para eliminar el servicio de directorio actualmente seleccionado. El cambio sólo tendrá efecto una vez que haya aceptado el diálogo de configuración.
Borrar
Use esta opción para habilitar o deshabilitar la visualización del nombre de usuario y contraseña en la tabla de arriba.
Mostrar información de usuario y contraseña
Al buscar soporte para %1 en el motor %2:
(Protocolo desconocido)
Error al inicializar el complemento « %1 »
Nombre de pila
Apellidos
Nombre
Ubicación
Título
Unidad organizativa
Organización
Código postal
Código de país
Estado o provincia
Componente del dominio
Categoría de negocios
Dirección de correo electrónico
Dirección de correo
Número de teléfono móvil
Número de teléfono
Número de fax
Dirección postal
ID único
OpenPGP interno (obsoleto)
OpenPGP/ MIME
S/ MIME
S/ MIME opaco
Cualquiera
No cifrar nunca
Cifrar siempre
Cifrar siempre que sea posible
Preguntar
Preguntar cada vez que sea posibleno specific preference
ninguno
No firmar nunca
Firmar siempre
Firmar siempre que sea posibleno specific preference
< ninguno > progress info: "%1 of %2"
%1/ %2
Todos los certificados
Mis certificados
Certificados confiables
Otros certificados
OpenPGP
falloItems in Kleo: :BackendConfigWidget listview (1: protocol; 2: implementation name)
%1 (%2)
Motores disponibles
Configurar...
Volver a buscar
Se encontraron los siguientes problemas al buscar: @title: window Results of the scanning
Resultados de la búsqueda
Configurar el motor GnuPG
& Reiniciar
Error de GpgConf
La herramienta gpgconf usada para proveer la información para este diálogo parece no estar instalada correctamente. No devolvió ningún componente. Intente ejecutar « %1 » en la línea de órdenes para más información. Translate this to 'yes 'or 'no' (use the English words!) depending on whether your language uses Sentence style capitalisation in GUI labels (yes) or not (no). Context: We get some backend strings in that have the wrong capitalizaion (in English, at least) so we need to force the first character to upper-case. It is this behaviour you can control for your language with this translation.
yes
Ninguno (sin depuración)
Básico (algunos mensajes básicos de depuración)
Avanzado (mensajes de depuración más detallados)
Experto (mensajes aún más detallados)
Gurú (todo los mensajes de depuración que puedan obtenerse)
Configure el nivel de depuración a
Mostrar...
Editar...
Configurar los servidores LDAP
Aún no hay ningún servidor configurado
Usar servidor de claves en
Configurar los servidores de clavesdefault server name, keep it a valid domain name, ie. no spaces
servidor
hkp
http
https
ftp
ftps
ldap
ldapsNew X.509 Directory Server
X.509
Esquema
Nombre del servidor
Puerto del servidor
DN base
Nombre de usuario
Contraseña
(sólo lectura)amended tooltip; %1: original tooltip
%1 (sólo lectura)
Seleccione el protocolo de acceso (esquema) a través del cual está disponible el servicio de directorio.
Introduzca el nombre o la dirección IP del servidor que aloja el servicio de directorio.
(Opcional, la opción predeterminada es suficiente en la mayoría de los casos) Elija el número de puerto en el que el servicio de directorio está escuchando.
(Sólo para LDAP) Introduzca la base DN para este servidor LDAP para limitar las búsquedas al subárbol del directorio.
(Opcional) Introduzca aquí su nombre de usuario, si fuera necesario.
(Opcional, no recomendable) Introduzca su contraseña aquí, si fuera necesaria. Tenga en cuenta que la contraseña será guardada sin protección en un archivo de configuración en su directorio personal.
Marque esta columna si este servicio de directorio provee certificados S/ MIME (X.509).
Marque esta columna si este servicio de directorio provee certificados OpenPGP.
Descripción
Atributos disponibles:
Orden actual de atributos:
Todos los demás
Mueve a la cima
Mueve uno hacia arriba
Eliminar del orden actual de atributos
Añadir al orden actual de atributos
Mueve uno hacia abajo
Mover a la base
No cifrar nunca con esta clave
Cifrar siempre con esta clave
Cifrar siempre que sea posible
Preguntar siempre
Preguntar cada vez que sea posible cifrar
Aprobación de la clave de cifrado
Se usarán las siguientes claves para el cifrado:
Sus claves:
Destinatario:
Claves de cifrado:
Preferencia de cifrado:
Limpiar
Cambiar...
desconocido
Ocurrió un error al obtener las claves del motor: %1
Fallo al listar las claves
El motor OpenPGP no admite el listado de claves. Verifique su instalación.
El motor S/ MIME no admite el listado de claves. Verifique su instalación.
Selección de clave OpenPGP
Seleccione qué clave OpenPGP usar.
Selección de clave S/ MIME
Seleccione qué clave S/ MIME usar.
Selección de clave
Seleccione qué clave (OpenPGP o S/ MIME) usar.
ID de la clave
ID del usuario
nunca
desconocido
Clave OpenPGP para %1 Creación: %2 Caducidad: %3 Huella dactilar: %4
Clave S/ MIME para %1 Creación: %2 Caducidad: %3 Huella dactilar: %4 Emisor: %5
Buscar:
& Recordar la elección
Si marca esta casilla, se guardará su elección y no se le volverá a preguntar.
Volver a leer las claves
Iniciar el gestor de certificados
No se encontró ningún motor para listar las claves. Verifique su instalación.
No fue posible iniciar el gestor de certificados; verifique su instalación.
Error del gestor de certificados
Verificando las claves seleccionadas...
Obteniendo las claves...
Resultado de la lista de claves
Volver a comprobar la clave
& Guardar a disco...
& Copiar al portapapeles
Copiar el informe de auditoría al portapapeles
Mostrar el informe de auditoría
Ver el informe de auditoría GnuPG
Elija a qué archivo guardar el informe de auditoría de GnuPG
No se ha podido guardar en el archivo « %1 »: %2
Error al guardar archivo
Su sistema no soporta informes de auditoría de GnuPG
Error de sistema
Ocurrió un error al intentar recuperar el informe de auditoría de GnuPG: %1
Error del informe de auditoría de GnuPG
No hay un informe de auditoría de GnuPG disponible para esta operación.
Sin informe de auditoría de GnuPG
Visor del informe de auditoría de GnuPG
Fallo al firmar: %1
Firmado exitoso
Fallo al cifrar: %1
Cifrado exitoso
Resultados de la firma
Error de firmado
Resultado del cifrado:
Error de cifrado:
%1: %2
General
Chiasmus
Herramienta en línea de órdenes para Chiasmus
Protocolo « %1 » no admitido
El archivo « %1 » no existe o no es ejecutable.
Salida de chiasmus
Fallo al descifrar: %1
Se recibió lo siguiente en stderr: %1
Fallo al cargar %1: %2
La biblioteca no contiene el símbolo « Chiasmus ».
Buscando en el directorio %1...
GpgME
GPGME se compiló sin soporte para %1.
El motor %1 no se instaló adecuadamente.
El motor %1 versión %2 está instalado, pero se necesita al menos la versión %3.
Problema desconocido con el motor para el protocolo %1.
el programa terminó inesperadamente
no fue posible encontrar o iniciar el programa
Fallo al ejecutar gpgconf: %1
No fue posible iniciar gpgconf. Compruebe que gpgconf está en el PATH y que se puede iniciar
Error de gpgconf al guardar la configuración: %1
Generando clave DSA...
Generando clave ElGamal...
Buscando un número primo grande...
Esperando a que el generador de números aleatorios proporcione una nueva entropía (debería poner a trabajar los discos duros o mover el ratón)...
Espere, por favor...
Iniciando gpg-agent (debería considerar iniciar en su lugar una instancia global)...