# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'images/filters/examples/artistic-taj-weave.jpg'; md5=96006b915a6b71b5fbd24c4edd46d138
@@image: 'images/filters/artistic/weave.png'; md5=443f44424ee43f45b838990b7ca9a353
@@image: 'images/filters/examples/artistic-weave-as-lattice.jpg'; md5=bfaef67bef6049bc9c6c45cc73c3b5f2
Tejido
Filtros
Artístico
Visión general
Ejemplo de tejido
Filtro
El comando
Si la imagen está en colores indexados, esta entrada de menú está en gris y no disponible.
Este filtro añade un modo de capa
Activar el filtro
Este filtro se encuentra en el menú de la ventana de la imagen en
Opciones
Opciones del filtro
Para hacer una textura de malla gruesa, incremente el espacio de la cinta y/o reduzca la anchura de la cinta.
Para estirar mucho las cintas, reduzca la profundidad de la sombra.
Anchura de la cinta
Con esta opción puede seleccionar la anchura de la cinta en píxeles entre 0.0 y 256.0. De manera predeterminada, está establecida a 30.0.
Espaciado de la cinta
Con esta opción puede seleccionar la distancia entre las cintas vecinas o el tamaño de los agujeros cuadrados negros en píxeles entre 0.0 y 256.0. De manera predeterminada, está establecida a 10.0.
Oscuridad de la sombra
Con esta opción puede ajustar la oscuridad en las cruces de la cinta inferior en porcentajes. Un valor bajo muestra cintas más finas. El porcentaje 75.0 es el valor predeterminado.
Profundidad de la sombra
Con esta opción puede ajustar la fuerza del doblado de las cintas en porcentaje. Los valores altos muestran cintas más onduladas, los valores bajos para superficie plana. El efecto actual está limitado por la
Longitud de las hebras
Con esta opción puede ajustar la regularidad de la textura de la tira. Si este valor es más pequeño que el resumen de la anchura de la cinta y dos veces del espaciado de la cinta, la superficie de la cinta se vuelve moteada. Ajuste este valor en píxeles entre 0.0 y 256.0. El valor predeterminado es 200.0.
Densidad de las hebras
Con esta opción puede ajustar la densidad de las tiras cortas paralelas como de fibra en la superficie de las cintas. Incremente este valor para rellenar las tiras. El valor predeterminado es el 50.0 %.
Intensidad de las hebras
Con esta opción puede ajustar la opacidad de la textura de la tira. Un valor bajo muestra hebras vagas. Para despejar las hebras ajuste el valor al 0.0%. El valor predeterminado es 100.0%.
Otro uso
Añadir un enrejado usando la textura
La anchura de la cinta más estrecha, el espaciado de la cinta más ancho, y rellenado con el patrón
Esta textura puede ser un enrejado por el que puede ver la imagen original a través de los agujeros de su malla. Añada una capa nueva transparente sobre la capa activa para el enrejado, y aplique este filtro. Seleccione un cuadro regular negro en la capa de textura usando la herramienta
@@image: 'images/filters/examples/map-lic-s.png'; md5=74d872aa1e132e17ae688c15e1e8bbcc
@@image: 'images/filters/artistic/vangogh.png'; md5=6f96bc56ff76fcc3130ec6fd112dd495
@@image: 'images/filters/examples/map-lic-deriv.png'; md5=dc33d3539c22bfdcf5f69310d1bf3be6
@@image: 'images/filters/examples/map-lic-vert-blur.png'; md5=84e2347dafc611bf985c8b4ccc92dc73
@@image: 'images/filters/examples/map-lic-sq-blur.png'; md5=1f238a31ad015aee85ab5d1a2174c5de
@@image: 'images/filters/examples/map-lic-vert-pat.png'; md5=9d2992dae0dca60921864bc3a4cafbdc
@@image: 'images/filters/examples/map-lic-blur-lg.png'; md5=3973600349d58151dc3d19583bbb7bd7
@@image: 'images/filters/examples/map-lic-text-lg.png'; md5=f92baa4eca63aece5f2ae5140c75af52
@@image: 'images/filters/examples/map-lic-vp-nm4.png'; md5=b833c8d31172519e43e7a1764473dee7
@@image: 'images/filters/examples/map-lic-is.png'; md5=d9d13263f96e61fc5e78d99fd7ba237a
@@image: 'images/filters/examples/map-lic-mm.png'; md5=373912a2d019d2b457fc41b58247fcbe
Van Gogh (LIC)
Van Gogh
De izquierda a derecha: imagen original, mapa, imagen resultante
El mapa tiene tres bandas: un área sólida negra, un área con un degradado vertical, un área sólida blanca. Se puede ver en la imagen resultante que las zonas de la imagen correspondientes a las áreas sólidas del mapa no están borrosas. Sólo la zona de la imagen correspondiente al área del degradado está borrosa.

Usa un mapa de desenfoque. Al contrario que otros mapas, este filtro no utiliza los niveles de grises de este mapa de desenfoque.
Puede encontrar este filtro a través de
Opciones del filtro
Para crear un desenfoque, marque
Para crear una textura, marque
Canal de efecto
Al seleccionar
Operador de efecto
La opción
Ejemplo de la opción derivada
Usando un degradado cuadrado, el operador de efecto está en
Convolución
Puede usar dos tipos de convolución. Es el primer parámetro que debe seleccionar:
Con ruido blanco
Ruido blanco es un término acústico. Es un ruido en donde todas las frecuencias tienen la misma amplitud. Aquí, esta opción se utiliza para crear patrones.
Con imagen fuente
La imagen fuente será desenfocada.
Imagen de efecto
Es el mapa para la dirección del desenfoque o del patrón. Este mapa debe tener las mismas dimensiones que la imagen original. Debe ser, preferiblemente, una imagen en escala de grises. Debe estar presente en la pantalla cuando se activa el filtro de forma que pueda seleccionarlo en la lista desplegable.
Desenfoque con un mapa de degradado vertical
Con un mapa de degradado vertical, las lineas verticales se desenfocan.
Desenfoque con un mapa de degradado cuadrado
El mapa de degradado se divide en cuatro triángulos: cada uno de ellos tiene su propia dirección de degradado. En cada área de la imagen correspondientes a los triángulos, solo las líneas con la misma dirección que el degradado se desenfocan.
Ejemplo de textura
La opción
Longitud del filtro
Al aplicar el desenfoque, esta opción controla la importancia del desenfoque. Al crear una textura, controla la rugosidad de la textura: los valores bajos dan una superficie lisa; los valores altos una superficie rugosa.
Ejemplo de acción de longitud del filtro sobre el desenfoque
A la izquierda: una línea vertical de un píxel de ancho (ampliación 800%). A la derecha: la misma línea, después de aplicar un desenfoque vertical con una longitud del filtro de 3. Puede ver que la anchura del desenfoque es de 6 píxeles, 3 a ambos lados.
Ejemplo de longitud del filtro en una textura
A la izquierda, una textura con longitud del filtro a 3. A la derecha, la misma textura con longitud del filtro a 24.
Magnitud del ruido
Esta opción controla la cantidad y el tamaño del ruido blanco. Los valores bajos producen texturas con grano fino. Los valores altos texturas con grano grueso.
Ejemplo de la acción de magnitud del ruido en una textura
Magnitud del ruido = 4
Pasos de integración
Esta opción controla la influencia del mapa de degradado sobre la textura.
Ejemplo de acción de pasos de integración en una textura
A la izquierda: Pasos de integración = 2. A la derecha: Pasos de integración = 4.
Valor mínimo
Valor máximo
Ambos valores determinan un rango de control del contraste de la textura: un rango pequeño da como resultado un alto contraste y un rango grande, un contraste pequeño.
Ejemplo de acción de los valores mín/máx en una textura
Valor mínimo = -4,0. Valor máximo = 5,0.
@@image: 'images/filters/examples/taj_orig.jpg'; md5=6abae556aaff78a2bc9082a46a171da8
@@image: 'images/filters/examples/artistic-taj-softglow.jpg'; md5=ea938357c4ad6dbbe69c48e2043da77b
@@image: 'images/filters/artistic/softglow.png'; md5=eeeb1930a4d943d2eb6f829586006607
Brillo suave
Ejemplo del filtro
Imagen original
Filtro
Este filtro ilumina la imagen con una suave luz difusa. «Brillo suave» produce este efecto haciendo las áreas brillantes de la imagen más brillantes.
Activar el filtro
Puede encontrar este filtro desde el menú de la imagen a través de
Opciones del filtro
Vista previa
Sus cambios se muestran en esta vista previa antes de ser aplicados a su imagen.
Radio del fluido
El parámetro radio del fluido controla la nitidez del efecto, dando un efecto «vaselina en la lente».
Brillo
El parámetro brillo controla el grado de intensificación aplicado a las zonas claras de la imagen.
Nitidez
El parámetro nitidez controla cómo de definido o de difuso debería ser el efecto del fluido.
@@image: 'images/filters/examples/artistic-taj-predator.jpg'; md5=1f53d44df18da82fa63b4b49d669601b
@@image: 'images/filters/artistic/predator.png'; md5=28917ac2d225b29343100ec004e118e9
@@image: 'images/filters/examples/predator-edge4.png'; md5=2500f322d81380520815b9c6f47b313e
@@image: 'images/filters/examples/predator-edge8.png'; md5=6397e66f92cad7b03d6e87356adb5595
@@image: 'images/filters/examples/predator-edge16.png'; md5=30d676b8ff9ddbe24bc9c72bef49d8bb
@@image: 'images/filters/examples/predator-pixelize0.png'; md5=2cb8581db2c58dbe45dd66c4b6a94d5c
@@image: 'images/filters/examples/predator-pixelize4.png'; md5=7c19617d27792b6539f56ca21042f942
@@image: 'images/filters/examples/predator-pixelize8.png'; md5=6111cd971511109895027ae3b845ea44
@@image: 'images/filters/examples/predator-pixelize16.png'; md5=2023f558d41e4c1bffa7ad9bf0d431b9
@@image: 'images/filters/examples/predator-step0.jpg'; md5=c5098e2de574a7f416539c6c3c0b1d27
@@image: 'images/filters/examples/predator-step1.jpg'; md5=4c26049c279c8e95c414ea8dcbc811a7
@@image: 'images/filters/examples/predator-step2.jpg'; md5=663d484c2ebbf02f7c9a3a9216eef898
@@image: 'images/filters/examples/predator-step3.jpg'; md5=aa5658b9b3e17ad44e59419774274fac
Depredador
Ejemplo del filtro

Este filtro añade un efecto
Si hay una selección activa, el efecto del filtro se aplicará a la región seleccionada, si no al canal alfa (el filtro añadirá un canal alfa, si es necesario). El filtro funciona mejor en imágenes RGB llenas de color.
Este filtro se encuentra en el menú de la ventana de la imagen en
Opciones de
Grosor del borde
El filtro
Ejemplos de
4
8
16
Pixelar
Si está marcado, el filtro simplificará la imagen en cuadros de colores sólidos usando el filtro
Tamaño del píxel

Ejemplos de
Desactivado
Mantener la selección
Si está marcada, el filtro se aplicará a la selección activa. Si no, se aplicará a la capa activa.
Capa separada
Cuando esta opción está marcada, se creará una copia de la capa activa encima de esta y el filtro se aplicará a esta copia, manteniendo la capa original sin tocar. Si no está marcada, el filtro se aplicará a la capa activa.
Algoritmo del filtro
Ya que el filtro delega las partes esenciales a otros dos o tres filtros, el algoritmo es muy simple:
Realización del efecto
Original
RGB mínimo
Detección de bordes
La imagen original.
Opcionalmente, el filtro
Los colores se reducirán a rojo, verde, azul (y posiblemente gris) puros, usando el canal
Aplicación del filtro
@@image: 'images/filters/examples/artistic-taj-photocopy.jpg'; md5=166d96e5218d46d32a21f5da04cc8555
@@image: 'images/filters/artistic/photocopy.png'; md5=35a0313b1f89375c4b17d1f118602d35
Fotocopia
Ejemplo del filtro
Filtro
El filtro «Fotocopia» modifica la capa o selección activa para que parezca una fotocopia en blanco y negro, como si el tóner transferido se basara en la oscuridad relativa de una región particular.Esto se logra oscureciendo las áreas de la imagen que se miden para ser más oscuras que la media de las vecinas, y ajustar otros píxeles a blanco.
Puede usar este filtro para enfocar su imagen. Cree una copia de la capa activa y use el filtro sobre la copia. Seleccione el
Puede encontrar este menú de la imagen a través de
Opciones del filtro
Radio de máscara
Este parámetro controla el tamaño de los alrededores del píxel sobre los que se calcula la intensidad media y se compara con cada píxel vecino para decidir si se oscurece o no. Los valores grandes producen áreas negras espesas rodeando las blancas y mucho menos detalle para las áreas negras. Los valores pequeños producen una menor transferencia de tóner y más detalles.
Con esta opción, puede configurar la nitidez de la fotocopia, de 0.0 a 1.0.
Porcentaje de negro
Este parámetro controla la cantidad de color negro que se añade a la imagen. Los valores pequeños producen transiciones más suaves de las regiones de color a las áreas oscuras y las lineas negras son finas y menos notables. Los valores grandes producen lineas espesas, más oscuras y marcadas. El valor máximo produce lineas dentadas. Lo mejor, los resultados más naturales se consiguen con un valor intermedio. Los valores varían desde 0.0 a 1.0.
Porcentaje de blanco
Este parámetro incrementa el porcentaje de píxeles blancos.
@@image: 'images/filters/examples/artistic-taj-oilify.jpg'; md5=bbbd6a682ce7360d5b067dc09317e64a
@@image: 'images/filters/artistic/oilify.png'; md5=c63fca2e06157593515728b7bbb3b67f
Pintura al óleo
Ejemplo del filtro
Filtro
Este filtro hace que la imagen se parezca a una pintura al óleo. El
El filtro «GIMPresionista» puede producir efectos similares, pero tiene más variedad de opciones.
Este filtro se encuentra en el menú de la imagen a través de
Opciones del filtro
Tamaño de máscara
«Tamaño de máscara» selecciona el tamaño de la máscara del pincel usado para pintar la representación al óleo. Los valores más altos producen un efecto más marcado.
Usar mapa del tamaño de la máscara
Puede usar un mapa del tamaño de la máscara para controlar parcialmente el
Exponente
«Exponente» selecciona la densidad de la máscara del pincel usado para pintar la representación al óleo.
Usar mapa de exponente
Puede usar un mapa de exponente para controlar parcialmente la densidad del toque del pincel. La densidad se reduce según la oscuridad de cada píxel del mapa de la imagen. Puede seleccionar un mapa de imagen entre las imágenes abiertas actuales del mismo tamaño que la imagen fuente.
Usar algoritmo de intensidad

Introducción
Los filtros artísticos crean efectos artísticos como cubismo, pintura al óleo, lienzo...
@@image: 'images/filters/examples/artistic-taj-cubism.jpg'; md5=64feb6acdeba3ac9e5b04f4e80abb3fe
@@image: 'images/filters/artistic/cubism.png'; md5=9687e1ce9ef287d4a43575aa4333bd41
@@image: 'images/filters/artistic/cubism-background1.png'; md5=6b6d18861b1d98f03f91178741064e5c
@@image: 'images/filters/artistic/cubism-background2.png'; md5=ece6b6b60788cebb2e3e798287d6deac
@@image: 'images/filters/artistic/cubism-background3.png'; md5=d52a0a0ab6d757324a6456bb3cf28295
Cubismo
Ejemplo del filtro
Filtro
El complemento «Cubismo» modifica la imagen para que parezca que fue construida con pequeños cuadros de papel semitransparentes.
Si las configuraciones de este filtro no son suficientes para usted, mire el filtro
Puede encontrar este filtro a través de
Opciones del filtro
Tamaño del mosaico
Esta variable determina el tamaño, en píxeles, de los cuadros que usar. Esto es, en efecto, el tamaño de los cuadros pequeños de papel usados para generar la imagen nueva. El deslizador se puede usar, el tamaño exacto en píxeles se puede introducir en la caja de texto, o se pueden usar los botones de flecha.
Saturación del mosaico
Esta variable determina cómo de intenso será el color de los cuadros. Esto afecta a la opacidad de los cuadros. Un valor alto representará los cuadros intensamente y no permite que se muestren los cuadros inferiores a través de ellos. Un valor pequeño permite a los cuadros inferiores ser más visibles a través de los más grandes y provocará más combinación en los colores. Si se establece 0 y «Usar el color de fondo» no está marcada, la capa entera se representará en negro. Si está marcada y el valor es cero, el color de fondo rellenará la capa entera.
Usar el color de fondo
Este filtro crea sus mosaicos de todos los colores de la imagen y los pinta con una escala de color que depende de la saturación del mosaico. Con una baja saturación de mosaico, esta escala de color permite que aparezca el color de fondo: el predeterminado es negro como puede ver si la saturación del mosaico es 0. Cuando esta opción está marcada, se usa el color de fondo de la caja de herramientas. Si su imagen tiene un canal alfa, esta escala de color también será transparente.
Ejemplo que ilustra la acción de la opción
La imagen original y el área de color de la caja de herramientas. El color de fondo es azul.
La opción no está marcada
La opción no está marcada. A la izquierda no hay alfa: el fondo es negro. A la derecha hay alfa: el fondo es negro transparente.
La opción está marcada
La opción está marcada. A la izquierda, sin alfa: el fondo es azul. A la derecha, con canal alfa, el fondo es azul transparente.
Si está usando esto para generar imágenes para páginas web y similares, trabaje con un rango pequeño de colores pintados aleatoriamente sobre un cuadro pequeño. Entonces aplique el filtro «Cubismo» con la configuración que quiere. Como último paso, intente
@@image: 'images/filters/examples/artistic-taj-clothify.jpg'; md5=74d8ed03fedf6a458ba95c592b1bf440
@@image: 'images/filters/artistic/clothify.png'; md5=d864ba89bac273364ffa2776eca7a647
Entelar
Ejemplo de «Entelar»
Filtro
El comando
Este efecto se logra a través de los siguientes pasos:
Crea una imagen del mismo tamaño que la imagen original, o selección o región alfa si la hay, entonces añade una capa a esta imagen rellenada con blanco y con mucho
Reproduce una capa a partir de la capa añadida recientemente y establece el modo
Aplica un
Mezcla estas dos capas en una imagen y hace su contraste
Finalmente, hace un
Este filtro se encuentra en el menú de la ventana de la imagen en
Opciones del filtro

Desenfoque en X
Desenfoque en Y
Estos parámetros alargan las fibras de la textura, horizontalmente mediante el
Azimut
El deslizador
Elevación
El deslizador
Profundidad
El deslizador
@@image: 'images/filters/examples/artistic-taj-cartoon.jpg'; md5=dc07aa4e0692cd3deb83d9b0e6fbc385
@@image: 'images/filters/artistic/cartoon.png'; md5=f6f950b658f5bb95897e48afe98f8959
Viñeta
Ejemplo del filtro
Filtro
El filtro viñeta modifica la capa o selección activa para que se parezca a un dibujo coloreado. El resultado es similar a un dibujo con un rotulador negro que posteriormente se ha coloreado. Esto se logra oscureciendo las áreas que ya son claramente más oscuras que sus vecinas.
Puede encontrar este filtro en
Opciones del filtro
Este parámetro controla el tamaño de las áreas con las que trabaja el filtro. Los valores más grandes producen áreas negras espesas y mucho menos detalles en la imagen resultantes. Los valores pequeños producen un efecto más sutil de los trazos y se preservan más detalles.
Este parámetro controla la cantidad de color negro que se añade a la imagen. Los valores pequeños producen transiciones más suaves de las regiones de color a las áreas oscuras y las lineas negras son finas y poco perceptibles. Los valores grandes producen lineas espesas, más oscuras y marcadas. El valor máximo produce lineas dentadas. Lo mejor, los resultados más naturales se consiguen generalmente con un valor intermedio.
@@image: 'images/filters/examples/artistic-taj-applycanvas.jpg'; md5=d99aa84f6e51b96869f4ad0e8c452b8a
@@image: 'images/filters/artistic/applycanvas.png'; md5=663af5b1198530ba4944be24be18cc70
Aplicar lienzo
Efecto de lienzo
Lienzo
efecto
Ejemplo del filtro
Filtro
Este filtro aplica un efecto de lienzo a la capa o selección activa. Da textura a la imagen como si fuera un lienzo de un artista.
Puede encontrar este filtro a través de
Opciones de
Dirección
Dirección configura la dirección inicial de la representación del lienzo. También puede considerar que esta opción le da la posición de la luz principal que ilumina el lienzo.
El deslizador profundidad controla la profundidad aparente del efecto de lienzo desde 1 (muy plano) a 50 ( muy profundo).
@@image: 'images/filters/examples/artistic-taj-gimpressionist.jpg'; md5=6136ef58f98016996ecfade16dfe74fa
@@image: 'images/filters/artistic/gimpressionist.png'; md5=853ab72d20803757544b1484ab0ad1a1
@@image: 'images/filters/artistic/gimpressionist1.png'; md5=b863dafad245b7a4c30bc0f89d058144
@@image: 'images/filters/artistic/gimpressionist2.png'; md5=f7ad9216300fb05700efe0923e998da0
@@image: 'images/filters/artistic/gimpressionist3.png'; md5=0ecca10369059b430a9db3d9c77e9cc5
@@image: 'images/filters/artistic/gimpressionist4.png'; md5=3613cd8adbab9e9b0c18c233b5c3f497
@@image: 'images/filters/artistic/gimpressionist5.png'; md5=ae3381ba04bdf6fc345f418038e5dbaf
@@image: 'images/filters/artistic/gimpressionist6.png'; md5=e37b6a2e34d72d1778136a908d770470
@@image: 'images/filters/artistic/gimpressionist7.png'; md5=16044b68ef8e73b1457240726f98655f
@@image: 'images/filters/artistic/gimpressionist8.png'; md5=6cfc9db8a34c595b7c7ed1800dddd29b
GIMPresionista
Ejemplo del filtro
Filtro
El filtro GIMPresionista es el rey de los filtros artísticos. Puede hacer lo que hacen
Activar el filtro
Puede encontrar este filtro en el menú de la imagen a través de
Opciones de GIMPresionista
La ventana de diálogo consiste en un área pequeña de vista previa a la izquierda, que siempre está visible, y una gran cantidad de opciones de GIMPresionista organizadas en pestañas.
Todos los cambios de su configuración aparecen en la vista previa sin afectar a la imagen hasta que pulse sobre
Pestaña de preajustes
Opciones de la pestaña
GIMPresionista tiene muchos parámetros. Cuando se combinan, dan una cantidad astronómica de posibilidades. Así que es importante que cuando encuentre un preajuste interesante, lo guarde, y también, si es excepcional, lo envíe al autor del complemento. Por contra, lo intrincado de todos estos parámetros dificulta entender y prever cómo funciona cada uno.
Opciones de preajustes
Guardar el actual
Guarda los parámetros actuales. Puede dar un nombre en la caja de entrada de la izquierda y una pequeña descripción en el diálogo que aparece.
Aplicar
Carga los parámetros del preajuste seleccionado en la lista.
Eliminar
Elimina el preajuste seleccionado. Sólo puede borrar los preajustes que ha creado.
Actualizar
Actualiza la lista de preajustes.
Pestaña papel
Opciones de la pestaña
Esta pestaña concierne a la textura del lienzo sobre la que se pintará su imagen. Tiene una lista de texturas y una
Opciones del papel
Invertir
Invierte la textura del papel: lo que es profundo se vuelve relieve y viceversa.
Solapar
Aplica el papel como tal, sin relieve. Parece como si un papel transparente solapara la imagen.
Escala
Especifica la escala de la textura (en % del archivo original): controla el grano de la textura.
Relieve
Especifica la cantidad de relieve a aplicar (3-150).
Pestaña pincel
Opciones de la pestaña

Opciones de pincel
Gamma
Cambia el gamma (luminosidad) del pincel seleccionado. La corrección del gamma aclara u oscurece los tonos medios.
Seleccionar
También puede seleccionar un pincel personalizado seleccionando su imagen (botón flecha en la línea de selección). Esta imagen debe estar en su pantalla antes de lanzar el filtro para que se tenga en cuenta. Desde luego, no utilice imágenes grandes.
Si su imagen tiene varias capas, también se mostrarán en la lista de selección y se podrán usar como un pincel. Cuando está seleccionada, la capa aparece en la vista previa del pincel y el pincel normal no está seleccionado.
El botón
Proporción de aspecto
Especifica las proporciones del pincel, altura (0 -1) y anchura (0 +1).
Especifica la cantidad de pintura usada en cada pincelada. Puede evocar una pintura con espátula.
Pestaña orientación
Opciones de la pestaña
Esta pestaña permite seleccionar la orientación de las pinceladas. Un pintor no está obligado a darlas con el mismo ángulo. Para producir algunos efectos, puede variar su orientación.
Opciones de orientación
Direcciones
Con esta opción, puede seleccionar cuántas veces pasará el pincel por el mismo sitio, cada vez con una dirección diferente, produciendo una pintura cada vez más espesa.
Ángulo inicial
Especifica la dirección general de las pinceladas, el ángulo desde el que comenzará del rango de ángulo. A menudo, las direcciones se eligen para dar algún movimiento a la imagen.
Ángulo abarcado
Especifica el ángulo, el sector, de la pincelada
Orientación
Especifica la dirección de las pinceladas.
Valor
Deja al valor (luminosidad) de la región determinar la dirección de las pinceladas.
Radio
La distancia desde el centro de la imagen determina la dirección de la pincelada.
Aleatorio
Selecciona una dirección aleatoria para cada pincelada.
Radial
Deja que la dirección desde el centro determine la dirección de la pincelada.
Fluido
No es una cuestión de dirección en este caso: las pinceladas siguen un patrón
Tono
Deja que el tono determine la dirección de la pincelada.
Adaptativo
Se selecciona la dirección del pincel que más se acerca a la imagen original.
Manual
El botón
Pestaña tamaño
Opciones de la pestaña
Esta pestaña le permite seleccionar el número de tamaños de pincel que se usarán para pintar, los límites de variación de estos tamaños y el criterio que se usará para determinarlos.
Opciones de tamaño
Puede especificar cuántos tamaños de pincel se usarán y sus tamaños.
Tamaños
El número de tamaños de pincel que usar.
Tamaño mínimo
Tamaño máximo
Los tamaños del pincel están entre estos dos valores. A más grande el tamaño, más grande la longitud y la anchura de las pinceladas.
Tamaño
Hay opciones para especificar cómo se determinarán el tamaño de las pinceladas.
El valor (luminosidad) de la región determina el tamaño de la pincelada.
La distancia desde el centro de la imagen que determina el tamaño de la pincelada.
Establece una dirección aleatoria para cada pincelada.
La dirección desde el centro determina el tamaño de la pincelada.
No se trata de longitud aquí: las pinceladas siguen un patrón
El tono de la región determina el tamaó de la pincelada.
Se selecciona el tamaño de pincel que más se acerca a la imagen original.
El botón
Pestaña posicionamiento
Opciones de la pestaña
En esta pestaña puede seleccionar cómo se distribuirán las pinceladas.
Opciones de posicionamiento
Posicionamiento
En la vista previa del editor de mapa de orientación, todas las flechas pequeñas aparecen como un fluido alrededor de objetos. Dentro de este fluido, las pinceladas se sitúan de dos maneras diferentes:
Al azar
Sitúa las pinceladas al azar. Esto produce una pintura realista.
Distribuidos uniformemente
Las pinceladas se distribuyen uniformemente por la imagen.
Densidad de la pincelada
A más grande la densidad, más cercanas las pinceladas. Con una densidad baja, el papel o el fondo se podrían ver en áreas sin pinceladas.
Centrado
Focaliza las pinceladas en el centro.
Pestaña color
Opciones de la pestaña
En esta pestaña, puede establecer el color de las pinceladas.
Opciones de color
Color
Puede establecer el color de la pincelada de dos maneras:
Promedio bajo el pincel
El color de las pinceladas se calcula a partir del promedio de todos los píxeles bajo el pincel.
Centro del pincel
Coge la muestra de color del píxel en el centro del pincel.
Ruido de color
Este deslizador, y su caja de entrada, le permite introducir ruido en el color de las pinceladas, parecerá menos homogéneo.
Pestaña general
Opciones de la pestaña
En esta pestaña puede establecer cómo será el fondo y el relieve de las pinceladas.
Opciones generales
Fondo
Mantener el original
Se usará la imagen original como fondo.
Del papel
Copia la textura del papel seleccionado como fondo.
Sólido
Pulsando sobre la casilla de color puede establecer un color sólido de fondo.
Transparente
Usa un fondo transparente. Sólo las pinceladas pintadas serán visibles. Esta opción sólo está disponible si su imagen tiene un canal alfa.
Pintar los bordes
Si está desactivada, no se pintará un fino borde en el borde exterior de la imagen.
Enlosable
Si está marcada, la imagen resultante será enlosable sin costuras. El lado derecho se ajustará con el izquierdo y la parte superior con la inferior. Esto es interesante si su imagen se usa, repetidamente, como fondo de una web.
Sombra base
Añade un efecto de sombra a cada pincelada.
Oscurecimiento de bordes
Cuanto se oscurecen los bordes de cada pincelada. Incrementa el relieve o el espesor.
Oscuridad de la sombra
Cuanto se oscurece la sombra de la brocha.
Cuanto se apartará la sombra de los objetos.
Desenfoque de la sombra
Cuanto se desenfoca la sombra.
Umbral de desviación
Un valor de rescate para las selecciones adaptativas del tamaño del pincel.
@@image: 'images/filters/artistic/gimpressionist-sizemap-editor.png'; md5=eaf34c00e64d9a7567fbcf39b8b98a7a
Editor de mapa de tamaño
El editor de mapa de tamaño es un anexo del filtro
Opciones del editor de mapa de tamaño
Puede situar uno o varios vectores,. Puede configurar su fuerza. Actuarán sobre el área correspondiente de la imagen.
Vectores sm
En esta ventana puede situar sus vectores. Pulsando sobre el botón
Pulsando con el botón
Pulsar con el botón
Pulsar sobre los botones
El botón
Con la barra de desplazamiento a la derecha del panel de vectores, puede establecer el brillo de la imagen. Esto puede ser muy útil si la imagen es muy oscura o clara y no puede ver los vectores bien.
Esta vista previa le da una idea de la acción de los diversos vectores. El tamaño de los cuadros representan el tamaño de los pinceles y su fuerza.
Cambiar el tamaño de las pinceladas en el dominio del vector seleccionado.
Fuerza
Este deslizador actúa sobre el dominio de influencia del vector seleccionado. Esta influencia disminuye con la distancia.
Exp. de fuerza
Cambia el exponente fuerza.
Voronoi
Consulte
@@image: 'images/filters/artistic/gimpressionist-orientmap-editor.png'; md5=9c7fb1e51ebfe3fe5adf1e4d1b23134d
@@image: 'images/filters/examples/voronoi.png'; md5=63fae1311593fd3b7247d9dd593925e5
Editor de mapa de orientación
El editor del mapa de orientación es un anexo del filtro
Opciones del diálogo de
Puede situar uno o varios vectores. Puede seleccionar su dirección y su fuerza. Ellos actuarán sobre el área correspondiente de la imagen.
Vectores
En la ventana de la izquierda (vectores) puede gestionar sus vectores. De manera predeterminada, un vector está en el centro. Los vectores son rojos cuando están activos, y grises cuando no, con un punto blanco en el extremo.
Pulsando sobre el botón
Cuando pulsa con el botón
El botón
Esta vista previa le da una idea de la acción de los diversos vectores. El deslizador en el borde derecho le permite cambiar la luminosidad de esta vista previa.
Tipo
Hay varios tipos de ajustes para las pinceladas en el dominio del vector seleccionado. Describirlos es difícil, pero puede ver el resultado en la vista previa.
Un diagrama Voronoi consiste en particionar un plano en «n» puntos maestros en «n» polígonos donde cada polígono solo tiene uno de estos «n» puntos maestros y donde ningún otro punto del polígono está más cerca del punto maestro que otro. Así cada límite de polígono está a medio camino entre dos puntos maestros. Aquí hay un ejemplo del diagrama Voronoi:
Ángulo
La dirección del vector seleccionado. Este deslizador tiene la misma función que pulsar el botón derecho (mire arriba).
Desfase angular
Este deslizador le permite cambiar el ángulo de
Este deslizador actúa sobre el dominio de influencia del vector seleccionado. Esta influencia disminuye con la distancia. La fuerza se muestra con la longitud del vector.
Este deslizador actúa sobre la longitud de
Ignacio AntI <ant\.ign\@gmail\.com>, 2011
Opciones del filtro
La misma imagen, an tes y despqués de aplicar el filtro
#-#-#-#-# GIMPressionist-orientmap.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Configuración de los parámetros
#-#-#-#-# GIMPressionist.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Configuración de parámetros
#-#-#-#-# GIMPressionist-sizemap.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Configuración de parámetros

Tres deslizadores



#-#-#-#-# cartoon.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-06-25
#-#-#-#-# cubism.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-06-25
#-#-#-#-# GIMPressionist.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-06-27
AntI
Pulsando sobre los botones
Puede encontrar este filtro en
Puede acceder a este filtro en
2007-06-25