# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Idioma predeterminado
Afrikaans (Sudáfrica)
Amárico (Etiopía)
Árabe (Emiratos Árabes Unidos)
Árabe (Bahrein)
Árabe (Argelia)
Árabe (Egipto)
Árabe (Iraq)
Árabe (Jordania)
Árabe (Kuwait)
Árabe (Líbano)
Árabe (Libia)
Árabe (Marruecos)
Árabe (Omán)
Árabe (Qatar)
Árabe (Arabia Saudí)
Árabe (Siria)
Árabe (Tunicia)
Árabe (Yemen)
Assamese (India)
Bashkir (Rusia)
Bielorruso (Bielorrusia)
Búlgaro (Bulgaria)
Bengalí (India)
Tibetano (Bután)
Tibetano (República Popular China)
Bretón (Francia)
Catalán (Andorra)
Catalán (España)
Catalán (Francia)
Corso (Francia)
Checo (República Checa)
Galés (Reino Unido)
Danés (Dinamarca)
Alemán (Austria)
Alemán (Suiza)
Alemán (Alemania)
Alemán (Liechtenstein)
Alemán (Luxemburgo)
Griego (Grecia)
Inglés (Australia)
Inglés (Belize)
Inglés (Canadá)
Inglés (Caribe)
Inglés (Reino Unido)
Inglés (Irlanda)
Inglés (India)
Inglés (Jamaica)
Inglés (Malasia)
Inglés (Nueva Zelanda)
Inglés (Filipinas)
Inglés (Singapur)
Inglés (Trinidad)
Inglés (Estados Unidos)
Inglés (Sudáfrica)
Inglés (Zimbabwe)
Español (Argentina)
Español (Bolivia)
Español (Chile)
Español (Colombia)
Español (Costa Rica)
Español (República Dominicana)
Español (Ecuador)
Español (España)
Español (Guatemala)
Español (Honduras)
Español (México)
Español (Nicaragua)
Español (Panamá)
Español (Perú)
Español (Puerto Rico)
Español (Paraguay)
Español (El Salvador)
Español (Uruguay)
Español (Estados Unidos)
Español (Venezuela)
Estonio (Estonia)
Vasco (País Vasco)
Persa (Irán)
Finés (Finlandia)
Faroés (Islas Feroe)
Francés (Bélgica)
Francés (Canadá)
Francés (Suiza)
Francés (Francia)
Francés (Luxemburgo)
Francés (Mónaco)
Frisio (Holanda)
Irlandés (Irlanda)
Gallego (Galicia)
Gujarati (India)
Hebreo (Israel)
Hindi (India)
Croata (Bosnia y Herzegovina, Latín)
Croata (Croacia)
Húngaro (Hungría)
Armenio (Armenia)
(Indonesio)
Yi (República Popular China)
Islandés (Islandia)
Italiano (Suiza)
Italiano (Italia)
Japonés (Japón)
Georgiano (Georgia)
Kazakh (Kazakhstan)
Groenlandés (Groenlandia)
Khmer (Camboya)
Kannada (India)
Coreano (Corea del Sur)
Kyrgyz (Kyrgyzstan)
Luxemburgués (Luxemburgo)
Lao (República Popular China Lao)
Lituano (Lituania)
Latvio (Latvia)
Maorí (Nueva Zelanda)
Macedonio (Macedonia)
Malayalam (India)
Mongolia (República Popular China)
Mongol (Mongolia)
Marathi (India)
Malayo (Sultanato de Brunéi)
Malayo (Malasia)
Maltés (Malta)
Noruego Bokmål (Noruega)
Nepalí (Nepal)
Holandés (Bélgica)
Holandés (Holanda)
Noruego Nynorsk (Noruega)
Sesotho sa Leboa (Sudáfrica)
Occitano (Francia)
Oriya (India)
Punjabi (India)
Polaco (Polonia)
Pashto (Afganistán)
Portugués (Brasil)
Portugués (Portugal)
Retorrománico (Suiza)
Rumano (Rumanía)
Ruso (Rusia)
Kinyarwanda (Rwanda)
Sanskrit (India)
Sami (Finlandia septentrional)
Sami (Noruega septentrional)
Sami (Suecia septentrional)
Sinhala (Sri Lanka)
Eslovaco (Eslovaquia)
Esloveno (Eslovenia)
Albanés (Albania)
Sueco (Finlandia)
Sueco (Suecia)
Swahili (Kenya)
Tamil (India)
Telugu (India)
Tailandés (Tailandia)
Turkmeno (Turkmenistán)
Setswana Tswana (Sudáfrica)
Urdu (India)
Turco (Turquía)
Tatar (Rusia)
Uighur (República Popular China)
Ucraniano (Ucrania)
Urdu (Pakistán)
Vietnamita (Vietnám)
Wolof (Senegal)
isiXhosa Xhosa (Sudáfrica)
Yoruba (Nigeria)
Chino (República Popular China)
Chino (Región Administrativa Especial de Hong Kong, República Popular China)
Chino (Región Administrativa Especial de Macao)
Chino (Singapur)
Chino (Taiwán)
isiZulu Zulu (Sudáfrica)
Añadir un valor nuevo a la lista
Eliminar el valor seleccionado de la lista
Reemplazar el valor seleccionado en la lista
Seleccione aquí el código del idioma.
Idioma:
Editar el comentario de la imagen
Editar metadatos
Un complemento para editar los metadatos de las imágenes
(c) 2006-2009, Gilles Caulier
Gilles Caulier
Autor y responsable
Manual
Introduzca aquí el comentario de la imagen guardada en %1. Este campo no está limitado (excepto con IPTC). Se utilizará la codificación UTF8 para guardar el texto.
Sincronizar sección de comentario JFIF
Sincronizar comentario EXIF
Sincronizar comentario XMP
Sincronizar comentario IPTC (aviso: limitado a 2000 caracteres del conjunto de caracteres Ascii imprimibles)
Nota: Se reemplazarán permanentemente los comentarios de las imágenes seleccionadas.
Eliminar comentario de la imagen
Eliminar comentario guardado por %1
Eliminar sección de comentario JFIF
Eliminar comentario EXIF
Eliminar comentario XMP
Eliminar comentario IPTC
Nota: los comentarios de las imágenes seleccionadas se eliminarán de forma permanente.
Brillo (APEX):
Establezca aquí el valor del ajuste del brillo en unidades APEX utilizado por la cámara para tomar la imagen.
Control de ganancia: gain control
Ningunagain control
Ganancia baja para valores altosgain control
Ganancia alta para valores altosgain control
Ganancia baja para valores bajosgain control
Ganancia alta para valores bajos
Establezca el grado de ajuste de ganancia global de la imagen utilizado por la cámara para tomar la imagen.
Contraste: contrast mode
Normalsharpness mode
Suavesharpness mode
Fuerte
Establezca aquí la dirección del procesado de contraste aplicado por la cámara al tomar la imagen.
Saturación: saturation mode
Bajasaturation mode
Alta
Establezca aquí la dirección del procesado de saturación aplicado por la cámara al tomar la imagen.
Nitidez: sharpness mode
Establezca aquí la dirección del procesado de nitidez aplicado por la cámara al tomar la imagen.
Presentación personalizada:
Procesado normal
Procesado personalizado
Establezca aquí el uso del procesado especial en datos de imagen, tales como la presentación adaptada de la salida. name of the document this image has been scanned from
Nombre (*):
Introduzca aquí el nombre del documento desde el que la imagen fue obtenida. Este campo está limitado a caracteres ASCII. image title
Titulo (*):
Introduzca el título de la imagen: Este campo está limitado a caracteres ASCII.
Artista (*):
Introduzca el nombre del autor de la imagen. Este campo está limitado a caracteres ASCII.
Derechos de autor (*):
Introduzca los derechos de autor del propietario de la imagen. Este campo está limitado a caracteres ASCII. image cpation
Descripción:
Introduzca el pie de foto de la imagen. Este campo no está limitado. Se utilizará la codificación UTF8 para guardar el texto utilizado.
Sincronizar comentario introducido por %1
Sincronizar comentario XMP
Nota: las etiquetas de texto EXIF marcadas con (*) solo soportan el conjunto de caracteres ASCII imprimibles.
Fecha y hora de creación
Sub-segundos de creación
Sincronizar fecha de creación guardada por %1
Sincronizar la fecha de creación XMP
Sincronizar la fecha de creación IPTC
Establecer hoy como fecha de creación
Establezca aquí la fecha y hora de la creación de la imagen. En este estándar es la fecha y la hora en que se modificó el archivo.
Establezca aquí las fracciones de segundo para la fecha y la hora de la creación de la imagen.
Fecha y hora original
Sub-segundo original
Establecer hoy como fecha del original
Establezca aquí la fecha y la hora en la que se creó la imagen original. En las cámaras digitales se guardan la fecha y la hora en que se tomó la imagen.
Establezca aquí las fracciones de segundo para la fecha y la hora para el momento en que se creó la imagen original.
Fecha y hora de digitalización
Subsegundo de digitalización
Establecer hoy como fecha de digitalización
Establezca aquí la fecha y la hora cuando la imagen se haya guardado como datos digitales. Si, por ejemplo, una imagen se capturó con una cámara digital y a la vez se grabó el archivo, la fecha y hora Original y de Digitalización deberían ser las mismas.
Establezca aquí la fracción de segundos para la fecha y la hora cuando la imagen se guarde como datos digitales.
Fabricante del dispositivo (*):
Establezca aquí el fabricante del equipo utilizado para tomar la imagen. Este campo está limitado a caracteres ASCII.
Modelo de dispositivo (*):
Establezca aquí el modelo del equipo con el que se tomó la imagen. Este campo está limitado a caracteres ASCII.
Tipo de dispositivo:
Escáner de película
Escáner de impresión de reflexión
Cámara digital
Establezca aquí el tipo de equipo utilizado para tomar la imagen.
Aviso: Las notas EXIF de los fabricantes pueden no ser legibles si establece una descripción incorrecta del fabricante/ modelo del dispositivo.
Tiempo de exposición (segundos):
Establezca en esta opción el tiempo de exposición de la imagen, dado en segundos.
Programa de exposición: exposure program
Sin definir
Manual
Auto
Prioridad de aperturaexposure program
Prioridad del obturadorexposure program
Programa creativoexposure program
Programa de acciónexposure program
Modo retratoexposure program
Modo paisaje
Establezca aquí el programa utilizado por la cámara para definir la exposición al tomar la imagen.
Modo de exposición: exposure mode
Agrupamiento automático
Establezca aquí el modo utilizado por la cámara para establecer la exposición cuando se toma la imagen. En el modo agrupamiento automático, el cámara dispara una serie de fotografías de la misma escena con diferentes configuraciones en las exposiciones.
Desviación de la exposición (APEX):
Establezca aquí el valor de la desviación de la exposición utilizado por la cámara al tomar la foto en unidades APEX.
Modo de medida: metering mode
Desconocidolight source
Mediametering mode
Media ponderada centradametering mode
Puntometering mode
Multipuntometering mode
Multisegmentometering mode
Parcialmetering mode
Otro
Establezca aquí el modo de medida utilizado por la cámara al tomar la imagen para decidir la exposición.
Sensibilidad (ISO):
Establezca aquí la velocidad ISO de la cámara que ha tomado la imagen.
Método de sensor:
Área de color de un chip
Área de color de dos chips
Área de color de tres chips
Área de color secuencial
Sensor trilineal
Lineal secuencial de colores
Establezca aquí el tipo de sensor de imagen utilizado por la cámara al tomar la imagen.
Tipo de captura de escena:
Estándar
Paisaje
Retrato
Escena nocturna
Establezca aquí el tipo de escena utilizado por la cámara para tomar la imagen.
Tipo de distancia del tema:
Macro
Vista cerrada
Vista a distancia
Establezca aquí el tipo de distancia entre el tema y el equipo con el que se tomó la imagen.
Siguiente
Anteriorimage caption
Descripción
Información de la descripción
Fecha y hora
Información de fecha y hora
Lentes
Preferencias de las lentes
Dispositivo
Preferencias del dispositivo de captura
Luz
Información de la fuente de luzPicture adjustments
Ajustes
Ajustes de la imagen
Editar metadatos EXIF
(solo lectura)
Distancia focal (mm):
Establezca aquí la distancia focal de la lente en milímetros utilizada por la cámara que tomó la fotografía.
Distancia focal para película de 35mm (mm):
Establezca aquí el equivalente a la distancia focal de la lente para una cámara de 35mm, en milímetros. Un valor de 0 significa que la distancia focal es desconocida.
Nivel de ampliación digital:
Establezca aquí el nivel de ampliación digital utilizado por la cámara para tomar la imagen.
Apertura de la lente (número-f):
Establezca aquí la apertura de la lente utilizada por la cámara que tomó la imagen.
Apertura máxima de la lente (número-f):
Establezca aquí la apertura más pequeña de la lente utilizada por la cámara que tomó la imagen.
Sin flash
Disparado
Disparado, sin luz de retorno
Disparado, con luz de retorno
Sí, compulsivo
Sí, compulsivo, sin luz de retorno
Sí, compulsivo, con luz de retorno
No, compulsivo
No, auto
Sí, auto
Si, auto, sin luz de retorno
Si, auto, con luz de retorno
Sin función de flash
Sí, ojo rojo
Sí, ojo rojo, sin luz de retorno
Sí, ojo rojo, con luz de retorno
Sí, compulsivo, ojo-rojo
Sí, compulsivo, ojo-rojo, sin luz de retorno
Sí, compulsivo, ojo-rojo, con luz de retorno
Sí, auto, ojo rojo
Sí, auto, ojo rojo, sin luz de retorno
Sí, auto, ojo rojo, con luz de retorno
Fuente de luz: light source
Luz diurnalight source
Fluorescentelight source
Tungsteno (luz incandescente)light source
Flashlight source
Buen tiempolight source
Nubladolight source
Sombralight source
Luz diurna fluorescente (D 5700 - 7100 K)light source
Luz blanca fluorescente (N 4600 - 5400 K)light source
Blanco frio fluorescente (W 3900 - 4500 K)light source
Blanco fluorescente (WW 3200 - 3700 K)light source
Luz normal Alight source
Luz normal Blight source
Luz normal Clight source
D55light source
D65light source
D75light source
D50light source
Tungsteno de estudio ISOlight source
Otra fuente de luz
Seleccione aquí el tipo de fuente de luz utilizado para tomar la imagen.
Modo de flash:
Seleccione aquí el modo del programa de flash utilizado por la cámara para tomar la imagen.
Energía de flash (BCPS):
Establezca aquí la energía del flash utilizada para tomar la fotografía en unidades BCPS (Beam Candle Power Seconds -segundos de potencia en candelas de luz-). Ésta es una medida de intensidad efectiva de una fuente de luz cuando se enfoca un rayo por un reflector o por lentes. Este valor es la intensidad efectiva para un periodo de un segundo.
Balance de blancos:
Establezca aquí el modo de balance de blancos seleccionado por la cámara al tomar la imagen.
Identificación del tema del contenido (máx 3 carac.):
Establezca aquí la categoría del contenido. Este campo está limitado a 3 caracteres ASCII.
Categorías suplementarias:
Introduzca una categoría suplementaria nueva del contenido. Este campo está limitado a 32 caracteres ASCII.
& Añadir
& Borrar
& Reemplazar
Nota: Las etiquetas de texto IPTC solo soportan el conjunto de caracteres ASCII imprimibles y tienen un tamaño limitado. Utilice la ayuda contextual para obtener más detalles.
Cabecera:
Establezca aquí un resumen del contenido. Este campo está limitado a 256 caracteres ASCII. content description
Sincronizar comentario introducido por %1
Introduzca la descripción del contenido. Este campo está limitado a 2000 caracteres ASCII.
Autor del comentario:
Introduzca aquí el nombre del autor del comentario.
Derechos de autor:
Establezca aquí la información de los derechos de autor. Esta campo está limitado a 128 caracteres ASCII.
Nombre del autor:
Establezca aquí el nombre del creador del contenido.
Título del autor:
Establezca aquí el título del creador del contenido.
Crédito:
Establezca aquí el contenido del proveedor. Esta campo está limitado a 32 caracteres ASCII. original owner of content
Origen:
Establezca aquí el propietario original del contenido. Este campo está limitado a 32 caracteres ASCII.
Contacto:
Establezca aquí la persona u organización de contacto.
Contenido
Información del contenido Utilice este panel para describir el contenido visual de la imagen
Origen
Información de origen Utilice este panel para dar información descriptiva formal de la imagen
Créditos
Información de los créditos Utilice este panel para guardar información sobre los derechos de autor de la imagen
Temas
Información de los temas Utilice este panel para guardar información sobre los asuntos o temas de la imagen
Palabras clave
Información de las palabras clave Utilice este panel para guardar las palabras clave relacionadas con la imagen
Categorías
Información de las categorías Utilice este panel para guardar las categorías acerca de la imagen
Estado
Información del estado Utilice este panel para guardar la descripción del flujo de trabajo
Propiedades
Propiedades de estado Utilice este panel para guardar las propiedades del flujo de trabajo
Carta
Información de la carta Utilice este panel para guardar la descripción de la editorial
Editar metadatos IPTC
Sin datos de objeto
Registro de párametros de agencias de fotografía digital IPTC-NAA (version 1)
Registro de párametros de agencias de fotografía digital IPTC-NAA (version 2)
Registro de párametros de agencias de fotografía digital IPTC-NAA (version 3)
Registro de párametros de agencias de fotografía digital IPTC-NAA (version 4)
Formato de mensaje recomendado IPTC7901
Etiquetado del formato de archivo de imagen (versión 5.0)
Etiquetado del formato de archivo de imagen (versión 6.0)
Ilustrador
AppleSingle
NAA 89-3 (ANPA 1312)
MacBinary II
Formato de archivo orientado a carácter sin estructurar IPTC
Unión de prensa internacional ANPA variante 1312
Mensaje de descarga de la Unión de prensa internacional
Intercambio de archivo JPEG
Photo-CD Imagen-Pac
Archivo gráfico de mapa de bit de Microsoft [*. BMP]
Archivo de audio digital [*. WAV]
Vídeo de movimiento con audio plus [*. AVI]
Archivos ejecutables PC DOS/ Windows [*. COM][*. EXE]
Archivo binario comprimido [*. ZIP]
Formato de archivo de intercambio de audio AIFF
Onda RIFF (Corporación Microsoft)
Manos libres (version 3.1)
Manos libres (version 4.0)
Manos libres (version 5.0)
Manos libres (version 5.5)
Lenguaje de marcas de hipertexto « HTML »
MPEG 2 Audio Layer 2 (Musicom), ISO/ IEC
MPEG 2 Audio Layer 3, ISO/ IEC
Archivo de documento portable [*. PDF] de Adobe
Formato de texto para la industria de las noticias
Archivo de cinta [*. TAR]
Tidningarnas Telegrambyra versión NITF (TTNITF DTD)
Ritzaus Bureau versión NITF (RBNITF DTD)
Corel Draw [*. CDR]
Destino:
Introduzca el destino de la carta. Este campo está limitado a 1024 caracteres ASCII.
ID N. U. O.:
Establezca aquí el identificador nombre único del objeto. Este campo está limitado a 80 caracteres ASCII.
ID del producto:
Establezca aquí el identificador del producto. Este campo está limitado a 32 caracteres ASCII.
ID del servicio:
Establezca aquí el identificador del servicio. Este campo está limitado a 10 caracteres ASCII.
ID de la carta:
Establezca aquí el identificador de la carta. Este campo está limitado a 8 caracteres ASCII.
Prioridad: priority for the envelope
0: Ningunaeditorial urgency of content
1: Altaeditorial urgency of content
5: Normaleditorial urgency of content
8: Baja
Seleccione aquí la prioridad de la carta.
Formato:
Seleccione aquí el formato del archivo de la carta.
Fecha de envío:
Hora de envío:
Definir hoy como la fecha de envío de la carta
Establezca aquí la fecha en la que el servicio envió el material.
Establezca aquí la hora en la que el servicio envió el material.
Utilizar palabras para recuperar información:
Introduzca aquí una nueva palabra clave. Este campo está limitado a 64 caracteres ASCII.
Afganistán
Albania
Argelia
Samoa Americana
Andorra
Angola
Anguilla
Antártida
Antigua y Barbuda
Argentina
Armenia
Aruba
Australia
Austria
Azervaijan
Bahamas
Bahrain
Bangladesh
Barbados
Bielorrusia
Bélgica
Belize
Benin
Bermuda
Bután
Bolivia
Bosnia y Herzegovina
Botswana
Isla Bouvet
Brasil
Territorio oceánico del a Índia británica
Islas vírgenes británicas
Sultanato de Brunéi
Bulgaria
Burkina Faso
Burundi
Camboya
Camerún
Canadá
Cabo Verde
Islas Caimán
República Centroafricana
Chad
Chile
China
Isla de Navidad
Islas Cocos
Colombia
Comoras
Zaire
Congo
Islas Cook
Costa Rica
Costa de Marfil
Cuba
Chipre
República Checa
Dinamarca
Djibouti
Dominica
República Dominicana
Ecuador
Egipto
El Salvador
Guinea Ecuatorial
Eritrea
Estonia
Etiopía
Islas Feroe
Islas Falkland
Islas Fiji
Finlandia
Francia
Guinea Francesa
Polinesia Francesa
Territorios Meridionales Franceses
Gabón
Gambia
Georgia
Alemania
Ghana
Gibraltar
Grecia
Groenlandia
Grenada
Guadalupe
Guam
Guatemala
Guinea
Guinea-Bissau
Guyana
Haití
Islas Heard y McDonald
Vaticano
Honduras
Hong Kong
Croacia
Hungría
Islandia
India
Indonesia
Irán
Iraq
Irlanda
Israel
Italia
Jamaica
Japón
Jordania
Kazakhstan
Kenia
Kiribati
Corea
Kuwait
República de Kirguistán
Laos
Letonia
Líbano
Lesoto
Liberia
Jamahiriya Árabe Líbia
Liechtenstein
Lituania
Luxemburgo
Macao
Macedonia
Madagascar
Malawi
Malasia
Maldivas
Malí
Malta
Islas Marshall
Martinica
Mauritania
Mauricio
Mayotte
México
Micronesia
Moldavia
Mónaco
Mongolia
Montserrat
Marruecos
Mozambique
Myanmar
Namibia
Nauru
Nepal
Antillas Holandesas
Holanda
Nueva Caledonia
Nueva Zelanda
Nicaragua
Níger
Nigeria
Niue
Islas Norfolk
Islas Marianas del Norte
Noruega
Omán
Pakistán
Palau
Territorio Palestino
Panamá
Papua Nueva Guinea
Paraguay
Perú
Filipinas
Islas Pitcairn
Polonia
Portugal
Puerto Rico
Qatar
Reunión
Rumanía
Federación Rusa
Ruanda
Santa Helena
San Kitts y Nevis
Santa Lucía
San Pierre y Miquelon
San Vicente y Granadinas
Samoa
San Marino
Santo Tomé y Príncipe
Arabia Saudí
Senegal
Serbia y Montenegro
Seychelles
Sierra Leona
Singapur
Eslovaquia
Eslovenia
Islas Solomon
Somalia
Sudáfrica
Islas Georgias del Sur y Sandwich del Sur
España
Sri Lanka
Sudán
Surinam
Islas Svalbard y Jan Mayen
Swazilandia
Suecia
Suiza
República Árabe Síria
Taiwán
Tajikistan
Tanzania
Tailandia
Timor Oriental
Togo
Islas Tokelau
Tonga
Trinidad y Tobago
Tunicia
Turquía
Turkmenistán
Islas Turcas y Caicos
Tuvalu
Islas Vírgenes Americanas
Uganda
Ucrania
Emiratos Árabes Unidos
Reino Unido
Islas Periféricas Menores de Estados Unidos
Estados Unidos de América
Uruguay, República Oriental de
Uzbekistán
Vanuatu
Venezuela
Vietnám
Islas Wallis y Futuna
Sahara Occidental
Yemen
Zambia
Zimbabwe
Naciones Unidas
Unión Europea
Espacio
En el mar
En vuelo
Inglaterra
Escocia
Irlanda del Norte
Gales
Palestina
Gaza
Jericó
Fecha de digitalización
Hora de digitalización
Establezca aquí la fecha de creación de la representación digital.
Establezca aquí la hora de creación de la representación digital.
Fecha de creación
Hora de creación
Sincronizar fecha de creación EXIF
Establezca aquí la fecha de creación del contenido intelectual.
Establezca aquí la hora de creación del contenido intelectual.
Ubicación:
Establezca aquí el nombre completo del país al que hace referencia el contenido.
Ciudad:
Establezca aquí la ciudad del origen del contenido. Este campo está limitado a 32 caracteres ASCII.
Sububicación:
Establezca aquí la dirección del contenido dentro de la ciudad. Este campo está limitado a 32 caracteres ASCII.
Estado/ provincia:
Establezca aquí la provincia o estado del origen del contenido. Este campo está limitado a 32 caracteres ASCII.
País:
Seleccione aquí el nombre del país del origen del contenido.
Fecha de la versión
Hora de la versión
Establecer hoy como la fecha de la versión
Establezca aquí la fecha más cercana prevista del contenido intelectual.
Establezca aquí la hora más cercana prevista del contenido intelectual.
Fecha de expiración
Hora de expiración
Establecer hoy como fecha de expiración
Establezca aquí la última fecha prevista para el contenido intelectual.
Establezca aquí la última hora prevista para el contenido intelectual.
Seleccione aquí el idioma del contenido. editorial urgency of content
Seleccione aquí la urgencia editorial del contenido.
Ciclo:
Mañana
Tarde
Noche
Seleccione aquí el ciclo editorial del contenido.
Tipo:
Noticias
Datos
Asesor
Seleccione aquí el tipo de editorial del contenido.
Establezca aquí el tipo de editorial de la descripción del contenido. Este campo está limitado a 64 caracteres ASCII.
Referencia:
Establezca aquí la ubicación de la transmisión del contenido original. Este campo está limitado a 32 caracteres ASCII. image title
Titulo:
Establezca aquí una referencia abreviada del contenido. Este campo está limitado a 64 caracteres.
Estado de edición:
Establezca aquí el título del estado del contenido. Este campo está limitado a 64 caracteres.
Identificador del trabajo:
Establezca aquí la cadena que identifica el contenido del recurso. Este campo está limitado a 32 caracteres.
Instrucciones especiales:
Introduzca las instrucciones para uso de la editorial. Este campo está limitado a 256 caracteres.
Introduzca aquí la referencia informativa del proveedor (I. P. R.). I. P. R es un nombre registrado en la IPTC/ NAA, que identifica al proveedor y que suministra un indicador del contenido. El valor predeterminado para el I. P. R. es « IPTC » se se utiliza un Código de Referencia. Este campo está limitado a 32 caracteres ASCII.
Introduzca aquí el número de referencia del tema. Proporciona un código numérico del tema además de la materia del tema y nombres detallados del tema en el idioma del servicio. La referencia del tema es un número en el intervalo 01000000 a 17999999 y representa la referencia de un tema a nivel internacional con independencia del idioma. Un tema se identifica por su número de referencia y los correspondientes nombres se toman de una lista estándar proporcionada por XMP/ NAA. Si se utiliza un código de referencia estándar, esta lista contiene las versiones de referencia en inglés. Este campo está limitado a un código de 8 dígitos.
Introduzca aquí el nombre del tema. Se utiliza el inglés si selecciona un código de referencia IPTC/ NAA estándar. Este campo está limitado a 64 caracteres ASCII.
Introduzca aquí un nombre de tema nuevo. Se utiliza el inglés si selecciona un código de referencia IPTC/ NAA estándar. Este campo está limitado a 64 caracteres ASCII.
Introduzca aquí un nombre de detalle del tema nuevo. Se utiliza el inglés si selecciona un código de referencia IPTC/ NAA estándar. Este campo está limitado a 64 caracteres ASCII.
Este campo está limitado a:
conjunto de caracteres ASCII imprimibles.
Atributo:
Seleccione aquí el atributo de la editorial del contenido. Content type
Actualeditorial content attribute
Análisiseditorial content attribute
Material de archivoeditorial content attribute
Fondoeditorial content attribute
Característicaeditorial content attribute
Pronósticoeditorial content attribute
Historialeditorial content attribute
Necrológicaeditorial content attribute
Opinióneditorial content attribute
Encuestas e investigacióneditorial content attribute
Perfileditorial content attribute
Resultados de los listados y la tablaeditorial content attribute
Barra lateral e información soportadaeditorial content attribute
Resumeneditorial content attribute
Transcripción textualeditorial content attribute
Entrevistaeditorial content attribute
De la escenaeditorial content attribute
Retrospectivaeditorial content attribute
Estadísticaseditorial content attribute
Actualizacióneditorial content attribute
Conclusióneditorial content attribute
Anuncio de prensa
Establezca aquí la descripción del atributo de la editorial del contenido. Este campo está limitado a 64 caracteres ASCII.
Metadatos
Editar EXIF...
Eliminar EXIF...
Importar EXIF...
Editar IPTC...
Eliminar IPTC...
Importar IPTC...
Editar XMP...
Eliminar XMP...
Importar XMP...
Editar comentarios...
Eliminar comentarios...
Se eliminarán permanentemente los metadatos EXIF de las imágenes seleccionadas. ¿Desea continuar?
Eliminar metadatos EXIF
No es posible eliminar los metadatos EXIF de:
Seleccione el archivo del que importar los metadatos EXIF
No se pudieron cargar los metadatos EXIF de « %1 »
Imprtar metadatos EXIF
« %1 » no tiene metadatos EXIF
Los metadatos EXIF de las imágenes seleccionadas se reemplazarán de forma permanente por el contenido EXIF de « %1 ». ¿Desea continuar?
No es posible establecer los metadatos EXIF desde:
Los metadatos IPTC se eliminarán de las imágenes de forma permanente. ¿Desea continuar?
Eliminar metadatos IPTC
No es posible eliminar los datos IPTC de:
Seleccionar el archivo para importar los metadatos IPTC
Importar metadatos IPTC
« %1 » no tiene metadatos IPTC
Los metadatos IPTC de las imágenes seleccionadas se reemplazarán de forma permanente por el contenido IPTC de « %1 ». ¿Desea continuar?
No es posible establecer los metadatos IPTC desde:
Los metadatos XMP se eliminará permanentemente de las imágenes seleccionadas. ¿Desea continuar?
Eliminar metadatos XMP
No es posible eliminar los metadatos XMP de:
Seleccione el archivo del que importar los metadatos XMP
Imprtar metadatos XMP
« %1 » no tiene metadatos XMP
Los metadatos XMP de las imágenes seleccionadas se reemplazarán de forma permanente por el contenido XMP de « %1 ». ¿Desea continuar?
No es posible establecer los metadatos XMP desde:
No es posible establecer los comentarios como metadatos de la imagen de:
No es posible eliminar los comentarioas como metadatos de la imagen de: NAME OF TRANSLATORS
Santiago Fernández Sancho, Pablo Pita LeiraEMAIL OF TRANSLATORS
santi@kde-es. org, pablo. pita@gmail. com
Utilizar la definición de la estructura de la materia del tema:
Usar el código de referencia estándar
Utilizar definición personalizada
I. P. R. :name of the subject
Nombre:
Tema:
Detalle:
Establezca aquí la categoría del contenido. Este campo está limitado a 3 caracteres.
Introduzca una categoría suplementaria nueva del contenido.
Introduzca aquí el resumen del contenido.
Introduzca aquí la descripción del contenido.
Opciones de etiqueta del idioma predeterminado
Establezca aquí el aviso de derechos de autor necesario.
Contactocontact email address
Correo electrónico:
Establezca aquí el contacto de correo electrónico.
URL:
Establezca aquí el URL de contacto.
Teléfono:
Establezca aquí teléfono de contacto. Street address
Dirección:
Establezca aquí la dirección de contacto.
Código postal:
Establezca aquí el código postal de contacto.
Establezca aquí la ciudad de contacto.
Establezca aquí el país de contacto.
Establezca aquí el proveedor del contenido.
Establezca aquí el propietario original del contenido.
(c) 2007-2009, Gilles Caulier
Editar metadatos XMP
Introduzca aquí una nueva palabra clave.
Establezca aquí la ciudad de origen del contenido.
Establezca aquí la ubación dentro de la ciudad.
Seleccione aquí la provincia o estado del origen del contenido.
Establezca aquí el país de contacto.
Primer plano
Medio cuerpo
Cuerpo enteroSide view of a person
Retrovisión
Individual
Pareja
Dosgroup of people
Grupo
Vista general
Vista panorámica
Vista aérea
Bajo el agua
Satélite
Vista exterior
Vista interior
Primer plano
Acción
Representación
Posado
Simbólico
Excéntrico
Escena en movimiento
Alerta
Catálogotype is a document
Documento
DTD
Mantenimiento
Modo de gestión de noticias
Paquete
Esquema
Tema
Conjunto de temas
Escena:
Seleccione aquí el tipo de escena del contenido.
Seleccione aquí el tipo de editorial del contenido.
Seleccione aquí la descripción del atributo de la editorial del contenido.
Seleccione aquí el atributo de la editorial del contenido. editorial content attribute
Establezca aquí la ubicación de la referencia de la transmisión del contenido original. short title for the content
Seleccione aquí la referencia abreviada del contenido.
Apodo:
Un nombre corto informal para el recurso.
Identificadores:
Establezca aquí la cadena que identifica el contenido del recurso.
Introduzca aquí las instrucciones de uso para la editorial.
Introduzca la referencia informativa del proveedor (I. P. R.). I. P. R. es un nombre registrado en la XMP/ NAA, que identifica al proveedor y suministra un indicador del contenido. El valor predeterminado para el I. P. R. es « XMP » si se utiliza un código de referencia estándar.
Introduzca aquí el número de referencia del tema. Proporciona un código numérico del tema además de la materia del tema y nombres detallados del tema en el idioma del servicio. La referencia del tema es un número en el intervalo 01000000 a 17999999 y representa la referencia de un tema a nivel internacional con independencia del idioma. Un tema se identifica por su número de referencia y los correspondientes nombres se toman de una lista estándar proporcionada por XMP/ NAA. Si se utiliza un código de referencia estándar, esta lista contiene las versiones de referencia en inglés. Este campo está limitado a un código de 8 dígitos.
Introduzca aquí el nombre del tema. Se utiliza el inglés si selecciona un código de referencia IPTC/ NAA estándar.
Introduzca aquí el contenido del tema. Se utilizará el inglés si selecciona un código de referencia XMP/ NAA estándar.
Introduzca aquí el nombre detallado del tema. Se utilizará el inglés si selecciona un código de referencia XMP/ NAA estándar.