# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Línea
/text/shared/01/05200100.xhp
Línea
Define las opciones de formato de la línea seleccionada o de la línea que desee trazar.
También es posible agregar finales de línea o cambiar los símbolos del gráfico.
Propiedades de líneas
Estilos
Seleccione el estilo de línea que desee usar.
Colores
Seleccione un color para la línea.
Ancho
Establezca el ancho de la línea.
Puede agregar una unidad de medida.
Una línea con ancho cero dará como resultado una línea de un pixel.
Transparencia
Especifique la transparencia de la línea; 100% significa totalmente transparente y 0% totalmente opaca.
La ficha
Línea
del diálogo
Fila de datos
sólo está disponible si se selecciona el
tipo de gráfico
XY.
Símbolo
Defina las opciones de los símbolos de los puntos de datos del diagrama.
Seleccionar
Seleccione el estilo de símbolo que desee utilizar en el diagrama.
Si selecciona
Automático
, $[officename] emplea los símbolos predeterminados para el tipo de gráfico seleccionado.
Ancho
Escriba un ancho para el símbolo.
Altura
Escriba una altura para el símbolo.
Proporcional
Mantiene las proporciones del símbolo al entrar un valor nuevo de altura o de ancho.
Estilos de flecha
Estilos de fin de línea
de este diálogo.
Estilo
Elija el fin de línea que desee aplicar a la línea seleccionada.
Ancho
Escriba un ancho para el fin de línea.
Centrado
Coloca el centro de los finales de línea en los puntos finales de la línea seleccionada.
Sincronizar finales
Actualiza de forma automática los dos ajustes del final de línea cuando se indican anchos distintos, se seleccionan estilos de fin de línea diferentes o se centra un final de línea.