# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'images/filters/examples/taj_orig.jpg'; md5=6abae556aaff78a2bc9082a46a171da8
@@image: 'images/filters/examples/distort-taj-wind.jpg'; md5=6007bc46c302b12a2f6f0bb3bcd79b14
@@image: 'images/filters/distort/wind.png'; md5=0375010acc243886bd823f4750e03911
@@image: 'images/filters/examples/wind0.png'; md5=052f88dc4dddb400ba8df58dd9efbee2
@@image: 'images/filters/examples/blast1.png'; md5=0d62117b62fb2221ada59b6962a6c25f
@@image: 'images/filters/examples/wind2.png'; md5=b7b46293f65edcb55adc962a94430d34
@@image: 'images/filters/examples/wind1.png'; md5=d7b5630e2346e6b1c596dd24d6cfe116
@@image: 'images/filters/examples/wind3.png'; md5=e5fa15358372019a0b2653eff2df2f46
Viento
Filtros
Distorsiones
Visión general
Ejemplo del filtro
Imagen original
Filtor
El filtro «Viento» se puede usar para crear un desenfoque de movimiento, pero también se puede usar como un filtro general de distorsión. Lo característico de este filtro es que representa líneas negras y blancas finas. «Viento» detecta los bordes de la imagen, y aplica las líneas finas a los bordes. Con esto puede crear la sensación de movimiento, porque los bordes se desenfocan en una fotografía de un objeto en movimiento.
Activar el filtro
Puede encontrar este filtro a través de
Opciones
Opciones del filtro
El interfaz es bastante sencillo. Puede seleccionar la
Solo puede seleccionar viento en dos direcciones, izquierda o derecha. Sin embargo, puede controlar el borde desde donde viene el viento, usando los valores delantero, trasero o ambos. Trasero produce un viento negro, menos convincente que delantero, que produce un viento blanco.
Las siguientes ilustraciones se basan en esta imagen:
Vista previa
Todos los cambios en la configuración aparecen en la vista previa sin afectar a la imagen hasta que pulse
Estilo
Esta opción es la que más sugiere un efecto de movimiento. Las líneas son finas.
Ráfaga
Esta opción trata de sugerir una ráfaga provocada por una explosión. Las líneas son gruesas.
Dirección
Puede seleccionar la dirección,
Borde afectado
Delantero
Las líneas comienzan en el borde delantero, proyectándose sobre el objeto. Sugiere que un viento violento arranca el color.
Trasero
Las líneas comienzan en el borde trasero del objeto.
Ambos
Combina ambos efectos.
Umbral
El umbral para detectar los bordes. Cuanto más grande es, menos bordes se detectarán.
Fuerza
Un valor más alto incrementa la fuerza del efecto.
@@image: 'images/filters/examples/distort-taj-whirlpinch.jpg'; md5=dae1613759bb405d44b3b196b91a924e
@@image: 'images/filters/examples/whirlpinch-orig.png'; md5=5e3fd97a98917e8cfba90a8a5a73694e
@@image: 'images/filters/examples/whirlpinch-whirl.png'; md5=812a7545ee68cdbdc80d4a39b73edbee
@@image: 'images/filters/examples/whirlpinch-pinch.png'; md5=64ef6f0a3d31894340b16addaaba2baa
@@image: 'images/filters/distort/whirlpinch.png'; md5=b450c823bf3b18ee12bfbba5c41672f7
Remolino y aspiración
Ejemplo para el filtro remolino y aspiración
Filtro aplicado



El efecto
Ilustración
Original
Arremolinado
Aspirado
Puede encontrar este filtro a través de
Ajustes de parámetros
Opciones del filtro
Los cambios en los parámetros se muestran, inmediatamente, en la
Ángulo del remolino
En sentido horario o antihorario (-360 a +360). Controla cuántos grados rotará la parte afectada de la imagen.
Cantidad de pellizcos
La profundidad del remolino (de -1 a +1). Determina la intensidad con que se pellizca la parte afectada de la imagen.
Radio
La anchura del remolino (0.0-2.0). Determina la cantidad de la imagen que se verá afectada por la distorsión. Si establece
@@image: 'images/filters/examples/distort-taj-waves.jpg'; md5=e91d0f899ed5a118558bc8a8b81fbe4c
@@image: 'images/filters/distort/waves.png'; md5=ff1cd52ff6e097ed08ba53cf34ee1e5c
Ondas
Ejemplo para el filtro ondas
Filtro
Con este filtro se obtiene el mismo efecto que tirando una piedra en un estanque en calma, se generan ondas concéntricas.
Puede encontrar este filtro en
Opciones del filtro
Todos sus cambios de configuración aparecerán en la vista previa sin afectar a la imagen hasta que pulse sobre
Modo
Manchar
Debido a las ondas, las áreas se representan vacías a los lados. Los píxeles adyacentes se esparcen para rellenarlas.
Ennegrecer
Las áreas vacías se rellenan con color negro.
Reflexivo
Las ondas rebotan en los lados e interfieren con las que llegan.
Amplitud
Varía la altura de las ondas.
Fase
Este comando eleva la cima de las ondas.
Longitud de onda
Varía la distancia entre las cimas de las ondas.
@@image: 'images/filters/examples/distort-taj-vpropagate.jpg'; md5=c22c8d6ec33d367d105e32ee1000085f
@@image: 'images/filters/distort/vpropagate.png'; md5=4d5e0532c20946603c59d3a387c11d5e
@@image: 'images/filters/examples/vpropag-base.png'; md5=e1c8a152b0b487d937dc9c78d60eed7c
@@image: 'images/filters/examples/vpropag1.png'; md5=b794880ea72a8030a003b0b6965767af
@@image: 'images/filters/examples/vpropag2.png'; md5=b583c122ea2b77a18212a673ea0e259a
@@image: 'images/filters/examples/vpropag2-bis.png'; md5=1b96db949915ff8828e713fbb895caab
@@image: 'images/filters/examples/vpropag3.png'; md5=58145eb46e93f825b9fe803d74cdc1f6
@@image: 'images/filters/examples/vpropag3-zoom.png'; md5=01de4566b180d9d63177c24bd89afd59
@@image: 'images/filters/examples/vpropag4.png'; md5=da0e03502b30eb02712f66a06aa0bff3
@@image: 'images/filters/examples/vpropag5.png'; md5=f13a6655e8a42eea61883ee606cc1818
@@image: 'images/filters/examples/vpropag6a.png'; md5=de2eeb8d73fda55676b10be2eb26f273
@@image: 'images/filters/examples/vpropag6b.png'; md5=601fc7d4ce918e897e0a804d1bababa8
Propagar valor
Ejemplo para el filtro propagar valor
Filtro
Funciona sobre los bordes de color. Esparce píxeles que difieren en una manera específica de sus píxeles adyacentes.
Este filtro se encuentra en el menú de la ventana de la imagen en
Opciones del filtro
El resultado de sus ajustes aparecerán en la vista previa sin afectar a la imagen hasta que pulse
Los ejemplos se refieren a la siguiente imagen:
Más blanco (valor mayor)
Los píxeles se propagarán desde los píxeles con el valor más alto hacia los píxeles con el valor más bajo. Las áreas claras se agrandarán.
Más blanco
Los píxeles claros se han propagado a los píxeles oscuros en las cuatro direcciones: arriba, abajo, derecha e izquierda. El filtro aplicado varias veces incrementa el efecto.
Más negro (valor menor)
Los píxeles se propagarán desde desde los píxeles con el valor más bajo hacia los píxeles con el valor más alto. Las áreas oscuras se agrandarán.
Más negro
Sólo al fondo
Lo mismo que el de arriba, sólo con la dirección
Valor medio para los picos
Sobre los bordes de los umbrales seleccionados, se propaga la media de ambos valores.
Se ha añadido un borde fino con un color de transición a los objetos. No es visible alrededor de los objetos con los bordes suavizados.
El área verde aumentada x800. Se ha añadido un borde fino (un píxel de anchura). Su valor es la media entre gris (90%) y verde (78%) : (90 + 78) / 2 = 84.
Frente para los picos
Las áreas propagadas se rellenarán con el color de frente de la caja de herramientas.
En este ejemplo, el color de frente de la caja de herramientas es rojo. Un borde fino, de un píxel, rojo, se añade alrededor de los objetos. Con los objetos suavizados, este borde se sitúa al límite extremo del suavizado. Aquí, aparece otro borde dentro. Esto es un artefacto debido al pequeño tamaño de los objetos que hace que las áreas suavizadas de los lados opuestos se solapen.
Sólo frente
Sólo se propagarán la áreas con el color de frente de la caja de herramientas.
En este ejemplo, el color de frente de la caja de herramientas es el del objeto verde. Después de aplicar varias veces el filtro, el área verde se agranda, claramente.
Solo fondo
Solo se propagarán la áreas con el color de fondo.
Más opaca
Más transparente
Estos comandos funcionan igual que
Capa original, con un fondo transparente.
Filtro aplicado varias veces: el verde, opaco, se incrementa.
Propagar
Umbral inferior
Umbral superior
Un píxel se propagará (esparcirá) si la diferencia en el valor entre el píxel y sus vecinos es menor que el umbral inferior y no más grande que el umbral superior.
Tasa de propagación
Es la cantidad de propagación. Cuanto más grande se, mayor será la propagación de color.
A la izquierda
A la cima
A la derecha
Al fondo
Puede seleccionar una o más direcciones.
Propagar el canal alfa
Si está marcada, se propagará el valor alfa del píxel, si no el píxel obtendrá el valor alfa de los píxeles vecinos. Esta casilla sólo es visible cuando la capa activa tiene un canal alfa.
Propagar el valor del canal
Si está marcada, los canales de color del píxel (canal gris en imágenes en escala de grises) se propagarán. La opción está marcada de manera predeterminada. Esta casilla sólo es visible cuando la capa activa tiene un canal alfa.
@@image: 'images/filters/examples/distort-taj-video.jpg'; md5=8008a59836c39bbe3b430ff1531e0a9e
@@image: 'images/filters/distort/video.png'; md5=ffc634edad73a1f7c31199d3d3d7c1ca
Vídeo
Ejemplo de aplicación del filtro
Filtro
Aplica una simulación RGB de baja resolución a la imagen especificada.
Puede encontrar este filtro en
Opciones del filtro
Esta vista previa no es usual: Los cambios aparecen siempre en la misma imagen que no es la suya.
Patrón de vídeo
Sería bastante difícil describir lo que cada patrón realiza. Es mejor ver lo que realiza en la vista previa.
Aditivo
Establece si la función añade el resultado a la imagen original.
Rotado
Rotar el resultado 90°.
@@image: 'images/filters/examples/distort-taj-shift.jpg'; md5=454eec50f383e78cba1229f503be27ab
@@image: 'images/filters/distort/shift.png'; md5=38c5674c23b9b11c97edf157dcb766f8
Desplazamiento
Ejemplo del filtro desplazamiento
Filtro
Desplaza toda la fila de píxeles, horizontal o verticalmente, en la capa o selección activa, a una distancia aleatoria y en un límite determinado.
Puede encontrar este filtro en
Opciones del filtro
Desplazar horizontalmente
Desplazar verticalmente
Esta opción establece la dimensión en donde se mueven los píxeles.
Los píxeles que salen por un lado vuelven por el otro lado.
Cantidad de desplazamiento
Con esta opción, puede establecer el desplazamiento máximo, entre 1 y 200 píxeles, o en otra unidad de medida.
@@image: 'images/filters/examples/distort-taj-ripple.jpg'; md5=6663bbe13465af845f8fa8707faad745
@@image: 'images/filters/distort/ripple.png'; md5=f919e67b377118fd1b47a817c9656d23
Ondular
Filtro «Ondular»
Ejemplo del filtro
Filtro
Desplaza los píxeles de la capa activa o selección a ondas u ondulaciones que recuerdan un reflejo en agua agitada.
Puede encontrar este filtro en
Opciones del filtro
Alisado
Esto mejora la apariencia dentada que pueden tener los bordes de la imagen.
Conservar enlosabilidad
Esto preserva la unión sin costura si su imagen es un patrón enlosable.
Orientación
Es la dirección
Bordes
Debido a que la ondas provocan desplazamientos de píxeles, algunos píxeles podrían perder en los lados de la imagen:
Con
Con
Con
Tipo de onda
Elija a lo que la onda se debería parecer:
Diente de sierra
Sinusoidal
Periodo
Es relativo a la longitud de onda (0-200 píxeles)
Es relativa a la altura de la onda (0-200 píxeles).
Desfase
Es el ángulo de retraso de la onda (0-360 grados). Aplicar este filtro otra vez con el mismo ajuste pero el desfase que varía en 180 devuelve la imagen una vez procesada que llega ser casi similar a la primera imagen original.
@@image: 'images/filters/examples/distort-taj-polarcoords.jpg'; md5=ea9fd703e45f80874591839686535d17
@@image: 'images/filters/distort/polarcoords.png'; md5=cfbe0289e68b8653e7a979086216a96e
@@image: 'images/filters/examples/polcoords1.png'; md5=fc4b6fad4b99eaaab5911b4b6de5086b
@@image: 'images/filters/examples/polcoords2.png'; md5=c7ff6b5b59ab146ea1df4098e3a549d1
Coordenadas polares
Ejemplo para el filtro «Coordenadas polares»
Filtro
Da una representación circular o rectangular de su imagen con todos los posibles intermedios entre ambos.
Puede encontrar este filtro en
Opciones del filtro
Profundidad circular en porcentaje
El deslizador y la caja de entrada le permiten establecer la «circularidad» de la transformación, de rectangular (0%) a circular (100%).
Ángulo de desfase
Esta opción controla el ángulo desde el que comienza el dibujo (0 - 359°), girando alrededor del centro del circulo.
Mapear al revés
Cuanto esta opción está marcada, el dibujo comienza desde la derecha en lugar de la izquierda.
Mapear desde arriba
Si no está marcada, el mapeo pone la fila inferior en el medio y la fila superior en el exterior. Si está marcada, será lo opuesto.
A polares
Si no está marcada, la imagen se mapeará circularmente en un rectángulo (efecto extraño). Si está marcada, se mapeará en un círculo.
Ejemplos
Con texto
Si ha escrito un texto, debe aplanar la imagen antes de usar el filtro.
Con dos barras horizontales
@@image: 'images/filters/examples/distort-taj-pagecurl.jpg'; md5=72fd86158fb1c0f453594d13593795db
@@image: 'images/filters/distort/pagecurl.png'; md5=d29cb09619baee9552740d7a9482d83a
Página doblada
Ejemplo del filtro «Página doblada»
Filtro
Este filtro enrolla una esquina de la capa o selección activa en una especie de cucurucho mostrando la capa subyacente en el área liberada. Se crea una nueva
Este filtro se encuentra en el menú de la ventana de la imagen en
Ubicación del doblado
Tiene cuatro botones para seleccionar la esquina que quiere levantar. La vista previa es redundante y y no responde a otras opciones.
Orientación del doblado

Sombra bajo el doblado
Esta es la sombra en el interior de la corneta.
Colores de frente / fondo
Degradado actual
Degradado actual (invertido)
Esta opción se refiere a la cara externa del cucurucho.
Opacidad
Se refiere a la visibilidad de la parte de la capa bajo la corneta. También se podría seleccionar en el diálogo de capas.
@@image: 'images/filters/examples/distort-taj-newsprint.jpg'; md5=611aa4a3f9a8c2bc8696b50f24dd866b
@@image: 'images/filters/distort/newsprint.png'; md5=be0b9221db701271f42e00898805966a
@@image: 'images/filters/examples/newsprint.png'; md5=ee79e8296ccbfbb2868125df9373872c
Papel de periódico
Ejemplo de aplicación del filtro papel de periódico
Filtro
Este filtro hace un fotograbado de la imagen usando un motivo de puntos agrupados. «Halftoning» es el proceso de representación de una imagen con múltiples niveles de gris o color (por ejemplo una imagen de tono continuo) en un dispositivo con pocos tonos; a menudo, un dispositivo de dos niveles como una impresora o una máquina de escribir.
La premisa básica es sacrificar la resolución por una aparentemente mayor profundidad tonal (esto se conoce como entramado espacial).
Hay muchas aproximaciones a esto, la más sencilla es ignorar los bits de menos peso de la información tonal; es lo que hace el filtro posterizar. Desafortunadamente, los resultados no parecen demasiado buenos. Sin embargo, no se pierde resolución espacial.
Este filtro usa un motivo de puntos agrupados ordenados, que reducen la resolución de la imagen al convertir las celdas en puntos que crecen o se encogen según la intensidad que las celdas necesitan representar.
Imagine una rejilla superpuesta sobre la imagen original. La imagen se divide en celdas por la rejilla, cada celda mantendrá un punto compuesto de múltiples píxeles para aproximar la oscuridad de la imagen original a esa celda.
Obviamente, un tamaño grande de celda producirá una perdida grande en la resolución. Los puntos en las celdas asumen, generalmente, la forma de círculo, y crecen hacia una forma de diamante. Este cambio en la forma se controla con la
Activar el filtro
Puede encontrar este filtro en
Opciones del filtro
Todos sus ajustes aparecerán en la vista previa sin afectar a la imagen hasta que pulse
Resolución
Este grupo controla el tamaño de la celda, configurando las resoluciones de entrada y salida, o directamente.
Muestras/pulgada de entrada
Resolución de la imagen original de entrada, en muestras por pulgada (SPI). Se inicializa automáticamente la resolución de la imagen de entrada.
Líneas/pulgada de salida
La resolución de salida que quiere, en líneas por pulgada (LPI).
Tamaño de celda
Tamaño de las celdas resultantes, en píxeles. La mayoría de veces preferirá ajustarlo directamente.
Pantalla
Separar a RGB, CMYK, Intensidad
Seleccione el espacio de color con el que quiere operar. En modo
Extracción de negro (%)
Al convertir RGB-gt;CMYK, ¿Cuanto K (negro) debería usar?
Fijar los canales
Hace que las modificaciones de canal se apliquen a todos los canales.
Configuración de fábrica
Restaura la configuración predeterminada lo que debería dar buenos resultados.
Ángulo
Ángulo para la rejilla de la celda en este canal.
Función de puntos
Función de puntos que se usará para este canal (mire la vista previa en la caja de celdas azul).
El procedimiento «halftone» no necesita suavizado: después de todo, la meta es reducir la profundidad de color. Sin embargo, como este complemento es principalmente para efectos especiales, los resultados se muestran en pantalla más que en una impresora en blanco/negro. Así que a menudo es útil aplicar un poco de suavizado para simular manchas de tinta en el papel. Si de verdad quiere imprimir la imagen resultante, ajuste el suavizado a 1 (esto es, desactivado).
Sobremuestreo
Número de subpíxeles de muestra para producir cada píxel de salida. Ajuste a 1 para desactivar esta característica. Precaución: un número grande alargará considerablemente el tiempo de ejecución del filtro.
Ejemplo
Ejemplo para papel de periódico
Un ejemplo del autor del plugin
@@image: 'images/filters/examples/distort-taj-mosaic.jpg'; md5=cf4f1873f0028f620834c4eab019fe87
@@image: 'images/filters/distort/mosaic.png'; md5=67edb91ea22188f00f6744da6b2b430b
Mosaico
Ejemplo de aplicación del filtro
Filtro
Corta la capa o selección activa en muchos cuadros o polígonos, que son ligeramente elevados y separados por juntas, dando el aspecto de un mosaico.
Puede encontrar este filtro en
Opciones del filtro
Primitivas de enlosado
Esta opción es autoexplicativa:
Cuadrados
4 bordes
Hexágonos
6 bordes (hexa = 6)
Octógonos y cuadradossquares
8 o 4 bordes (octa = 8)
Triángulos
3 bordes (tri = 3)
Tamaño del mosaico
El deslizador y la caja de entrada permiten seleccionar el tamaño de la superficie del mosaico.
Altura del mosaico
Es el reborde, el relieve de los mosaicos. El valor representa el tamaño del borde iluminado en píxeles.
Espaciado del mosaico
Es el tamaño de la junta entre mosaicos.
Pulcritud del mosaico
Cuando se ajusta 1, la mayoría de los mosaicos tienen el mismo tamaño. Con un valor de 0, el tamaño se determina aleatoriamente, lo que provoca variaciones en la forma.
Dirección de la luz
De manera predeterminada, la luz viene de la esquina superior izquierda (135°). Puede cambiar esta dirección entre 0 y 360 (en sentido antihorario).
Variación del color
Cada mosaico tiene un solo color. Así que el número de colores se reduce, comparado con la imagen original. Aquí puede incrementar un poco el número de colores.
Esta opción reduce el aspecto dentado que puedan tener los bordes.
Ponderación del color
Cuando está opción no está marcada, la imagen puede reconocerse dentro de mosaicos. Cuando está marcada, los colores dentro de los mosaicos se mezclan en un solo color intermedio.
Permitir la división de mosiacos
Esta opción divide los mosaicos en áreas con muchos colores, permitiendo una mejor gradación del color y más detalles en estas áreas.
Superficies con hoyos
Con esta opción la superficie del mosaico parece picada, con hoyos.
Iluminación de frente/fondo
Cuando está opción está marcada, los mosaicos se iluminan con el color de frente de la caja de herramientas y las sombras con el color de fondo. Las juntas tendrán el color de fondo.
@@image: 'images/filters/examples/distort-taj-lens-distortion.jpg'; md5=e369d330dbe8e7434bee22fd38e42e01
@@image: 'images/filters/distort/lens-distortion.png'; md5=c521a5f66a7beec6b8174261268e098f
@@image: 'images/filters/examples/lensdistortion-main-low.png'; md5=5e6d8d7d5f045e48805ad4d3d3314fde
@@image: 'images/filters/examples/lensdistortion-original.png'; md5=fed8940204dd300f6edcc395e4f11a95
@@image: 'images/filters/examples/lensdistortion-main-high.png'; md5=813fd81c3dff8b560d389ba7fb0de863
@@image: 'images/filters/examples/lensdistortion-edge-low.png'; md5=e4dde390af84ce8d5df8c5bbd76f4f43
@@image: 'images/filters/examples/lensdistortion-edge-high.png'; md5=88257182a9e29874dd6abc58e3b8aa23
@@image: 'images/filters/examples/lensdistortion-zoom-low.png'; md5=86f9d28a775249574533a3f3eb1f03c6
@@image: 'images/filters/examples/lensdistortion-zoom-high.png'; md5=2cbedf15ebb546c6fe01da899d31d299
@@image: 'images/filters/examples/lensdistortion-brighten-low.png'; md5=e86a176e4130e9deceea41715e9a27bb
@@image: 'images/filters/examples/lensdistortion-brighten-high.png'; md5=0eab13cdc42bccd3a109a8eea0c9c4b0
@@image: 'images/filters/examples/lensdistortion-xshift-low.png'; md5=2a4a7345dd570e010292b1a6f83528e3
@@image: 'images/filters/examples/lensdistortion-xshift-high.png'; md5=9326df50bda68af20f917deafe753cdd
Distorsión de lente
Ejemplo del filtro

Este filtro le permite simular pero también corregir el efecto de distorsión típico introducido en las fotografías por los cristales de las lentes de la cámara.
Este filtro se encuentra en el menú de la ventana de la imagen en
Opciones de
El rango permitido de todas las opciones va de -100.0 a 100.0.
Principal
La cantidad de corrección esférica que introducir. Los valores positivos hacen a la imagen convexa mientras que los negativos la hacen cóncava. El efecto entero es similar a poner la imagen dentro o fuera de una esfera
Ejemplo resultante de la opción principal
-100.0
0.0
+100.0
Borde
TODO
Ejemplo resultante de la opción de borde (principal ajustado a 50.0)
-60.0
+60.0
Ampliación
Especifica la cantidad del aumento o reducción de la imagen provocada por la lente hipotética.
Ejemplo resultante de la opción de ampliación
Aclarar
La cantidad del efecto de
Las opciones
Ejemplo resultante de la opción de aclarar (principal ajustado a 75.0)
-25.0
+25.0
Desplazamiento X
Desplazamiento Y
Estas dos opciones especifican el desplazamiento de la imagen producido al no estar perfectamente centradas las parejas de lentes.
Como la anterior, esta opción produce resultados visibles sólo si las opciones
Ejemplo resultante del desplazamiento X (principal ajustado a 70.0)
Introducción
Los filtros distorsiones transforman su imagen de diferentes maneras.
@@image: 'images/filters/examples/taj_rows.jpg'; md5=cf9ef63eb6d6ad345d13fd43c233921f
@@image: 'images/filters/distort/erase_rows.png'; md5=40c9501305488d3bc8e3131143c646f5
Borrar las otras filas
Borrar las otras filas o columnas
Ejemplo del filtro

Este filtro no sólo puede borrar las otras filas o columnas de la capa activa sino que también puede cambiarlas al color de fondo.
Puede encontrar este filtro en el menú de la ventana de la imagen en
Opciones de
Estas opciones son autoexplicativas. Sólo una observación: si la capa activa tiene un canal alfa, las filas o columnas borradas serán transparentes. Si no tiene un canal alfa (su nombre está en letras en negrita en el diálogo de capas), se usará el color de fondo de la caja de herramientas.
@@image: 'images/filters/examples/distort-taj-engrave.png'; md5=37c46a294b98828c118183e820ab2bd0
@@image: 'images/filters/distort/engrave.png'; md5=584c2595c4c31862e9c15852381e20f8
@@image: 'images/filters/examples/engrave_width_limit_original.png'; md5=980815818bfcec3241e29a298bb9fdf0
@@image: 'images/filters/examples/engrave_width_limit_yes.png'; md5=067f7a25dc3e6f567bb3dbe4164bae3c
@@image: 'images/filters/examples/engrave_width_limit_no.png'; md5=cde87886d8ddfeb4cb1b4dc642c87d2b
Grabado
Ejemplo del filtro

Este filtro produce un efecto de grabado: la imagen se vuelve blanca y negra y algunas líneas horizontales de alturas diferentes se dibujan dependiendo de los píxeles subyacentes. El efecto resultante recuerda los grabados de las monedas y de las ilustraciones de los libros antiguos.
El filtro
Este filtro se encuentra en el menú de la ventana de la imagen en
Opciones de
Altura
Esta opción especifica la altura de las líneas del grabado. El valor va de 2 a 16.
Limitar la anchura de línea
Si esta opción está activada las líneas finas no se dibujan en las áreas de color contiguas. Vea en la figura siguiente un ejemplo del resultado de esta opción.
Ejemplo del resultado de la opción «limitar la anchura de línea»
Opción «limitar la anchura de línea» activada
Opción «limitar la anchura de línea» desactivada
@@image: 'images/filters/examples/distort-taj-emboss.jpg'; md5=b8c8720324ce308588aa81f9d283a143
@@image: 'images/filters/distort/emboss.png'; md5=3913a51b6323071f239d3b1f62522bd0
Repujado
Ejemplo de aplicación del filtro «Repujado»
Filtro
Este filtro estampa y esculpe la capa o selección activa, dando relieve con protuberancias y huecos. Las áreas claras se alzan y las oscuras se esculpen. Puede regular la iluminación.
Sólo lo puede usar con imágenes RGB. Si su imagen está en escala de grises, la entrada del menú no estará disponible y aparecerá en gris claro.
Puede encontrar este filtro a través de
Opciones del filtro
Función
Mapa de relieve
El relieve es suave y se preservan los colores.
Convierte su imagen a escala de grises y el relieve está más marcado, pareciéndose al metal.
Azimut
Se refiere a la iluminación según los puntos del compás (0 - 360). Si supone que el sur es la parte superior de su imagen, el este (0°) está a la izquierda. El incremento del valor va en sentido antihorario.
Elevación
Es la altura desde el horizonte (0°), en principio hasta el cenit (90°), pero aquí hasta el horizonte opuesto (180°).
Profundidad
Parece ser la distancia de la fuente de luz. La luz decrece cuando el valor se incrementa.
@@image: 'images/filters/examples/distort-taj-curve-bend.jpg'; md5=34102fe19517bf10f89ef2e48f1fd141
@@image: 'images/filters/distort/curvebend.png'; md5=7201ddf6edd4d67a104cc74466792797
Doblar según curva
Ejemplo de aplicación del filtro doblar según curva
Filtro
Este filtro le permite crear una curva que se usará para distorsionar la capa o selección activa. La distorsión se aplica, gradualmente, de un borde al otro de una imagen o selección.
Puede encontrar este filtro a través de
Opciones del filtro
La vista previa muestra los cambios en la imagen o selección sin modificar la imagen hasta que pulse
Previsualizar una vez
Este botón le permite actualizar una vista previa cada vez que lo necesita.
Vista previa automática
Con esta opción, la vista previa se actualiza en tiempo real. Esto necesita muchos cálculos y puede relentizar el trabajo. Es particularmente evidente cuando usa
Rotar
Puede ajustar el ángulo de aplicación del filtro (0-360 en sentido antihorario). 0 es la configuración predeterminada: la curva se aplicará desde el borde superior y/o desde el inferior. Ajustada a 90, se aplicará desde el borde izquierdo y/o desde el derecho.
Suavizado
El proceso de distorsión podría crear bordes duros y dentados. Estas dos opciones mejoran este aspecto.
Trabajar con una copia
Esta opción crea una capa llamada
Modificar las curvas
En esta rejilla, tiene una línea horizontal, con un nodo en ambos finales, que representa de manera predeterminada el borde superior de la imagen. Si pulsa sobre esta curva, aparece un nuevo nodo, que puede arrastrar para modificar la curva. Puede crear varios nodos sobre la curva.
Solo puede tener dos curvas en la rejilla, una para el borde llamado
Si utiliza la opción
Curva para el borde
Puede seleccionar si la curva activa se aplicará al borde
Recuerde que el borde de la curva depende de la rotación. Por ejemplo, con
Tipo de curva
Con
La opción
Botones
Copiar
Copia la curva activa al otro borde.
Reflejar
Reflejar la curva activa al otro borde.
Intercambiar
Intercambiar las curvas
Reiniciar
Reiniciar la curva activa.
Abrir
Cargar la curva desde un archivo.
Guardar
Guardar la curva en un archivo.
@@image: 'images/filters/examples/distort-taj-blinds.jpg'; md5=4b0640713952d04cbe8f896782267c67
@@image: 'images/filters/distort/blinds.png'; md5=ab05f55ed3c54760bad5086fbf72d799
Persianas
Ejemplo de aplicación del filtro persianas
Filtro
Genera un efecto de persianas con listones horizontales o verticales. Puede regular la apertura de estos listones, pero no se pueden abrir completamente.
Puede encontrar este filtro en
Opciones del filtro
Todos sus cambios aparecerán en la vista previa sin afectar a la imagen hasta que pulse sobre
Le permite decidir si los listones serán horizontales o verticales.
Fondo
El color de los listones es el del fondo en la caja de herramientas. Para usar la opción
Desplazamiento
El deslizador y la caja de entrada permiten ampliar los listones dando la impresión de que están cerrados, o reducirlos, dando la impresión de que se abren.
Número de segmentos
Es el número de listones.
@@image: 'images/filters/examples/distort-taj-iwarp.jpg'; md5=29871f9c83ab87e035422ec2df6ce10f
@@image: 'images/filters/distort/iwarp-options-1.png'; md5=f851c003e8167323955ff88aab0c5371
@@image: 'images/filters/distort/iwarp-options-2.png'; md5=e29a60d835fb544552a7a9e9806ce3e4
Deformando
Ejemplo de aplicación del filtro deformando
Filtro
Este filtro le permite deformar interactivamente algunas partes de la imagen y, gracias a su opción animar, crear los elementos de una animación con fundidos entre la imagen original y la deformada, que puede reproducir y usar en una página web.
Para usarla, primero seleccione un tipo de deformación entonces pulse sobre la vista previa y arrastre el puntero del ratón.
Puede encontrar este filtro en
Las opciones de este filtro son tan numerosas que vienen en dos pestañas. La primera pestaña contiene las opciones generales. La segunda pestaña contiene las opciones de animación.
Configuración
Opciones del filtro
La pestaña «Configuración» le permite configurar parámetros que afectarán la vista previa sobre la que está trabajando. Así, puede aplicar diferentes modos de deformación a diferentes partes de la vista previa.
Aquí, la vista previa es su espacio de trabajo: pulse sobre la vista previa y arrastre el puntero del ratón. La parte subyacente de la imagen se deformará según la configuración que haya escogido. Si su trabajo no le satisface, pulse el botón
Modo de deformación
Mover
Le permite
Quitar
Quita la distorsión en donde arrastre con el puntero del ratón, parcial o completamente. Esto le permite evitar el uso del botón «Reiniciar», al trabajar con una imagen entera. Sea cuidadoso cuando trabaje con una animación: esta opción sólo afectará a un cuadro.
Agrandar
Esta opción infla la zona apuntada.
Encoger
No necesita más explicación.
Torbellino (antihorario)
Crear un vórtice en sentido antihorario.
Torbellino (horario)
Crear un vórtice en sentido horario.
Radio de deformación
Define el radio, en píxeles (5-100), del círculo de acción del filtro alrededor del píxel apuntado por el ratón.
Cantidad de deformación
Configura la importancia de la deformación (0.0-1.0).
Bilineal
Esta opción suaviza el efecto de deformación.
Supermuestreo adaptativo
Esta opción representa una imagen mejor a base de incrementar los cálculos.
Profundidad máxima
Este valor limita el máximo de iteraciones de muestreo en cada píxel.
Cuando la diferencia de valor entre un píxel y el adyacente sobrepasa este umbral se realiza una nueva iteración de muestreo sobre el píxel.
Animar
Opciones del filtro
Esta pestaña permite generar varias imágenes intermedias entre la imagen original y la deformación final de esta imagen. Puede reproducir esta animación con el complemento
Número de fotogramas
Es el número de imágenes en su animación (2-100). Estos fotogramas se almacenan como capas en su imagen. Use el formato XCF para guardarlas.
Inverso
Esta opción reproduce la animación hacia atrás.
Ping-Pong
Cuando la animación termina en un sentido, va hacia atrás.
Ignacio AntI <ant\.ign\@gmail\.com>, 2011


Modo
Dirección de propagación

Patrón de video

Estas opciones son auto-explicatorias:
Cantidad de desplazamiento
Estas opciones se definen por si mismas.
Usar el degradado activo en lugar del color de FG/FB
Configuración





Suavizado y antialias

Puede encontrar este filtro en
2007-08-15
AntI
Puede encontrar este filtro en
Puede encontrar este filtro en
Con
Puede encontrar este filtro en
2007-08-12
#-#-#-#-# blinds.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-08-12
#-#-#-#-# curve_bend.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-08-12
#-#-#-#-# emboss.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-08-12
#-#-#-#-# IWarp.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-08-13
AntI
Puede encontrar este filtro en
Puede encontrar este filtro en
Puede encontrar este filtro en
Puede encontrar este filtro en