# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Accesibilidad
& Mike. McBride; & Mike. McBride. mail;
Pablo de Vicente pvicentea@nexo. es Traductor Marcos Fouces Lago mfouces@yahoo. es Traductor
KDE
accesibilidad
Teclas lentas
Timbre
Introducción
Este módulo está diseñado para ayudar a los usuarios que tienen dificultades auditivas, o que tienen dificultades utilizando el teclado.
El módulo está dividido en dos fichas: Timbre, y Teclado.
Timbre
Este panel está dividido en una sección denominada Timbre audible y una sección denominada Timbre visible
La casilla de selección en la parte superior etiquetada Usar timbre del sistema, determina si el timbre normal del sistema suena. Si esta opción está desactivada el timbre del sistema se silenciará.
La siguiente casilla de selección debajo puede reproducir un sonido diferente cada vez que hay que disparar el timbre del sistema. Para activarla, marque la casilla de selección etiquetada Usar timbre personalizado, e introduzca la ruta completa al archivo de sonido en el recuadro de texto etiquetado Sonido que se escuchará. Si lo desea, puede seleccionar el botón Explorar para navegar por su sistema de archivos para encontrar el archivo exacto.
Para aquellos usuarios que tienen dificultades para oir el timbre del sistema, o para aquellos usuarios sin sonido en su ordenador, & kde; suministra un timbre visible. Proporciona una señal visual (invertir la pantalla, o iluminar la pantalla con un color) cuando debería sonar el timbre del sistema.
Para utilizar el timbre visible, primero coloque una marca en la casilla de selección etiquetada como Utilizar timbre visible.
Después puede seleccionar entre Invertir pantalla, o Iluminar pantalla. Si selecciona Invertir pantalla, todos los colores de la pantalla se invertirán. Si escoge iluminar pantalla, puede escoger el color pulsando el botón a la derecha de la selección Iluminar pantalla.
La barra de desplazamiento se puede utilizar para ajustar la duración del timbre visible. El valor predefinido es de 500ms, o medio segundo.
Existen 3 secciones en este panel
Usar teclas pegajosas
Si esta opción está habilitada, podrá pulsar y soltar las teclas & Shift;, & Alt; o & Ctrl;, y después pulsar otra tecla para obtener un acceso rápido (ejemplo: Ctrl; & Alt; Supr se podría hacer con & Ctrl; después & Alt; y después Supr).
En esta sección también se encuentra la casilla Bloquear teclas pegajosas. Si esta casilla está seleccionada las teclas & Alt;, & Ctrl;, y & Shift; permanecen « seleccionadas » hasta que se « elimine la selección » por el usuario.
Por ejemplo:
Con Bloquear teclas pegajosas desactivado:
Si pulsa la tecla & Shift; y después pulsa la tecla F. El ordenador traduce esto a Shift; F. Ahora si introduce P, el ordenador interpreta esto como la letra p (sin mayúsculas).
Con Bloquear teclas pegajosas activado:
El usuario pulsa la tecla & Shift;, dos veces, a continuación pulse la tecla F. El ordenador traduce esto a Shift; F. Ahora, si el usuario introduce p, el ordenador interpreta esto como la letra P (Shift; P). Para eliminar la selección pulse nuevamente la tecla & Shift;.
Teclado
Teclas lentas
Si esta opción está activada, deberá mantener la tecla pulsada durante el tiempo especificado (ajustable con el deslizador) antes de que la pulsación de la tecla sea aceptada. Esto impide que se produzcan pulsaciones accidentales de teclas.
Teclas repetidas
Si se activa esta opción, debe esperar el tiempo especificado (configurable con el deslizador), antes de que la siguiente pulsación de tecla sea aceptada. Esto impide múltiples pulsaciones.
Existen 3 secciones en este panel
KControl