# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Barras de herramientas
/text/shared/01/06140400.xhp
Barras de herramientas
Permite personalizar las barras de herramientas de $[officename].
Barra de herramientas
Seleccione la barra de herramientas que desee editar.
Nuevo
Abre el diálogo Nombre; en él se escribe el nombre de una barra de herramientas nueva y se selecciona su ubicación.
Abre el diálogo
Nombre
; en él se escribe el nombre de una barra de herramientas nueva y se selecciona su ubicación.
Barra de herramientas
El botón Barra de herramientas abre un submenú
que contiene los comandos siguientes:
Cambiar nombre
Nombre
, que permite especificar el nuevo nombre de la barra de herramientas seleccionada.
Nuevo nombre
Introducir nuevo nombre para la base de datos seleccionada.
Eliminar
Borra la barra de herramientas seleccionada después de aceptar la pregunta.
Sólo puede eliminar las barras de herramientas personalizadas, no las incorporadas.
Restaurar configuración predeterminada
Restablece la configuración predeterminada.
Sólo iconos
Muestra sólo los iconos.
Sólo texto
Muestra sólo el texto.
Iconos y texto
Muestra iconos y texto.
Comandos
Muestra una lista de comandos de la barra de herramientas seleccionada del documento o la aplicación actuales.
Sumar
Agregar
o arrastre y coloque el comando en el diálogo
Personalizar
.
Modificar
El botón Modificar abre un submenú
que contiene los comandos siguientes:
Cambiar nombre
Cambiar nombre
, que permite especificar el nuevo nombre del comando seleccionado.
Nuevo nombre
Introducir nuevo nombre para el comando seleccionado.
Eliminar
Borra el comando seleccionado después de aceptar la pregunta.
Restaurar configuración predeterminada
Restablece la configuración predeterminada.
Empezar un grupo
Inserta una línea de separación bajo la entrada de la barra de herramientas actual.
Cambiar icono
Abre el diálogo Cambiar icono, que permite asignar un icono distinto al comando actual.
Restablecer icono
Restablece el icono predeterminado.
Guardar en
Seleccione la ubicación donde desea cargar la configuración y dónde guardarla.
Se mantiene una configuración propia para cada entrada del cuadro de lista.
Seleccione un documento abierto o la aplicación que se va a cargar y edite la configuración asociada.
Edite la configuración y vuelva a guardarla en la ubicación donde la ha cargado.
La edición de la configuración en una ubicación no modifica la configuración de ninguna otra ubicación.
No es posible cargar una configuración de una ubicación y guardarla en otra.