# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Desactivar la ventana de confirmación al cerrar sesión, reiniciar y apagar.
Determina si se muestran o no diálogos de confirmación para cerrar sesión, reiniciar o apagar.
Quitar la opción «Cerrar sesión» del menú de sesión
Hace que el botón de cerrar sesión no aparezca en el menú de sesión.
Quitar la opción «Reiniciar» del menú de sesión
Hace que el botón de reiniciar no aparezca en el menú de sesión.
Quitar la opción «Apagar» del menú de sesión
Hace que el botón de apagar no aparezca en el menú de sesión.
Sesión de invitado clásica
Iniciar una sesión de invitado usando el escritorio clásico
¿Está seguro de que quiere cerrar todos los programas y cerrar la sesión?
No se aplicarán algunas actualizaciones de software hasta que reinicie el equipo.
Cerrar sesión
Cancelar
Reiniciar
¿Está seguro de que quiere cerrar todos los programas y reiniciar el equipo?
Apagar
¿Está seguro de que quiere cerrar todos los programas y apagar el equipo?System
Sistema, %s (atención)System
Sistema, %s
Sistema (Requiere atención)
Sistema
Invitado
Acerca de este equipo
Ayuda de Ubuntu
Configuración del sistema…
Cuentas en línea…
Iniciar el salvapantallas
Cambiar de cuenta…
Cambiar de cuenta
Bloquear
Bloquear o cambiar de cuenta…
Bloquear/cambiar de cuenta
Sesión de invitado
Cerrar sesión…
Suspender
Hibernar
Reiniciar…
Apagar…