# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El programa para hacer un «touch» no está disponible en VMS
fallo en lbr$set_module() para extraer la información del módulo, estado = %d
fallo en lbr$ini_control() con estado = %d
(el nombre puede estar truncado)
Fecha %s
uid = %d, gid = %d, modo = 0%o.
*** Break.
# las instrucciones para ejecutar
(interconstruido):
# Directorios
# %s: podría no estar establecido.
posiblemente no se pudo abrir
# %s (llave %s, mtime %d): no se pudo abrir.
# %s (dispositivo %d, nodo-i [%d,%d,%d]): posiblemente no se pueda abrir.
posiblemente no se pudo abrir
# %s (dispositivo %ld, nodo-i %ld): no se pudo abrir.
# %s (llave %s, mtime %d):
# %s (dispositivo %d, nodo-i [%d,%d,%d]):
# %s (dispositivo %ld, nodo-i %ld):
No
archivos,
no
imposibilidadesSo far" no era "hasta ahora
hasta ahora.
imposibilidades en %lu directorios.
la referencia a la variable está sin terminar
*** Se borran los archivos temporales...
%s: Fecha fuera de intervalo; sustituyéndola %s
Hora actual
# No es un objetivo:
# Archivo valioso (es una dependencia de .PRECIOUS).
# objetivo falso (dependencia de .PHONY).
# Objetivo en línea de instrucciones.
# Por omisión, MAKEFILES, o -include/sinclude makefile.
# La búsqueda de reglas implícitas ha sido efectuada.
# La búsqueda de reglas implícitas ha sido efectuada.
# El archivo es una dependencia intermedia.creahace
# También hace:comprobó
# La fecha de modificación no se comprobó.
# El archivo no existe.
# El archivo es muy viejo.
# Última modificación %s
# El archivo ha sido actualizado.
# El archivo ha sido actualizado.
# Las instrucciones continúan en ejecución (ESTO ES UN BUG).las instrucciones de las dependencias
# Las instrucciones de las dependencias continúan en ejecución (ESTO ES UN BUG).
# Actualizado con éxito.
# Necesita ser actualizado (la opción -q está activa).
# Fallo al ser actualizado.
# Archivos
# estadísticas de la tabla de hash de los archivos:
#
Fallo en CreatePipe(), (e=%ld)
windows32_openpipe(): fallo en process_init_fd()
Limpiando el archivo temporal %s
%s: opción inválida -- %c
%s: opción inválida -- %c
%s: la opción requiere un argumento -- %c
no se pueden reservar %lu bytes para la tabla de hash: memoria agotada
Carga=%ld/%ld=%.0f%%,
Rehash=%d,
Colisiones=%ld/%ld=%.0f%%
evadese evita
Evitando la recursión en la regla implícita.
No se puede crear un archivo temporal
 (volcado de `core')
(core dumped) [Núcleo vaciado a un archivo]sin efecto
(no tiene efecto)
*** Se espera a que terminen otras tareas....vivo"? Si es un proceso, se me ocurre "activo
Hijo activo %p (%s) PID %s %s
(remoto)
Se recupera al proceso hijo perdido %p PID %s %s
Se recupera al proceso hijo ganador %p PID %s %s
Se limpia el archivo temporal %s
Se elimina al proceso hijo %p PID %s%s de la cadena.
Se libera el token para el proceso hijo %p (%s).
escribir en el servidor de tareas
fallo en process_easy() para lanzar al proceso (e=%ld)
Se contaron %d argumentos en el lanzamiento fallido
Se pone al proceso hijo %p (%s) PID %s%s en la cadena.
Se obtiene el token para el proceso hijo %p (%s).
tubería de trabajos leídos
no se pueden forzar los límites de carga en este sistema operativo
no se puede forzar la carga límite:
no hay más manejadores de archivos: no se puede duplicar stdin
no hay más manejadores de archivos: no se puede duplicar stdout
No se puede restaurar stdin
No se puede restaurar stdout
hacer un hijo descarriado %s, aún se espera por el pid %s
%s: No se encontró el programael programa Shell
%s: No se ha encontrado el `shell'
spawnvpe: el espacio ambiental podría estar agotado
Se crea el archivo temporal %s
Contenido del archivo de lotes:%s
 %s
%s (linea %d) Contexto de shell erróneo (!unixy && !batch_mode_shell)
Opciones:
ignorar
-b, -m No se tendrá en cuenta por compatibilidad.
-B, --always-make Hace incondicionalmente todos los objetivos.
-C DIRECTORIO, --directory=DIRECTORIO
 Se cambia al DIRECTORIO antes de hacer nada.
depurado" o "depuración
-d Se imprimirán grandes cantidades de información de depurado.
depurado" o "depuración
--debug[=BANDERAS] Se imprimirán varios tipos de información de depurado.
-e, --environment-overrides
 Las variables ambientales se imponen a las de los makefiles.
--eval=CADENA Evalúla la CADENA como una instrucción de un makefile.
-f ARCHIVO, --file=ARCHIVO, --makefile=ARCHIVO
 Lee al ARCHIVO como un makefile.
-h, --help Muestra este mensaje y finaliza.
-i, --ignore-errors No se toman en cuenta los errores provenientes de las instrucciones.
-I DIRECTORIO, --include-dir=DIRECTORIO
 Busca dentro del DIRECTORIO los makefiles incluidos.
infinite" por "infinitos", no por "una infinidad
-j [N], --jobs[=N] Se permiten N trabajos a la vez; si no se especifica un
argumento son infinitos.
pudieron
-k, --keep-going Sigue avanzando aún cuando no se puedan crear algunos objetivos.
-l [N], --load-average[=N], --max-load[=N]
 No inicia con trabajos múltiples a menos que la carga esté por debajo de N.
-L, --check-symlink-times Utiliza el último mtime entre los enlaces simbólicos y los objetivos.
-n, --just-print, --dry-run, --recon
 No ejecuta ninguna instrucción; sólo las muestra.
-o ARCHIVO, --old-file=ARCHIVO, --assume-old=ARCHIVO
 Supone que ARCHIVO es muy viejo y no lo reconstruye.
-p, --print-data-base Se imprime la base de datos interna de `make'.
-q, --question No se ejecutan las instrucciones; el estado de salida
 indicará si están actualizados.
-r, --no-builtin-rules Se deshabilitan las reglas implícitas almacenadas internamente.
-R, --no-builtin-variables Se deshabilitan los ajustes a las variables almacenadas internamente.
-s, --silent, --quiet No muestra las intrucciones.
-S, --no-keep-going, --stop
 Desactiva la opción -k.
-t, --touch Se tocan los objetivos en vez de reconstruirlos.
Se" inicial. "Muestra la versión...
-v, --version Muestra la versión del make y finaliza.
-w, --print-directory Muestra el directorio actual.
--no-print-directory Desactiva -w, aún cuando haya sido activado implícitamente.
-W ARCHIVO, --what-if=ARCHIVO, --new-file=ARCHIVO, --assume-new=ARCHIVO
 Supone que ARCHIVO es infinitamente reciente.
--warn-undefined-variables Advierte cuando se hace una referencia a una variable no definida.
no se permite que una cadena vacía sea el nombre de un archivo
%s: Se atrapó una interrupción/excepción (código = 0x%lx, dirección = 0x%p)
Se ha llamado un filtro de excepción no manejado desde el programa %s
Código de la excepción = %lx
Banderas de la excepción = %lx
Dirección de la excepción = 0x%p
Violación de acceso: operación de escritura en la dirección 0x%p
Violación de acceso: operación de lectura en la dirección 0x%p
la función find_and_set_shell() pone el valor del default_shell = %s
la función find_and_set_shell() pone el valor de la ruta de búsceda default_shell = %s
%s está suspendida por 30 segundos...
se hizo un sleep(30). Continuando.
error interno: hay varias opciones --jobserver-fds
Cliente del servidor de tareas (fds %d,%d)
atención: se fuerza a -jN en el submake: se deshabilita el modo de servidor de tareas.
servidor de tareas duplicado
El archivo Makefile ha sido especificado dos veces desde la entrada estándard
fopen (archivo temporal)
fwrite (archivo temporal)
Los trabajos en paralelo (-j) no están implementados en esta plataforma.
Reajustando al modo monotarea (-j1).
creando una tubería de trabajos
se inicializa la tubería al servidor de tareas
Los enlaces simbólicos no están implementados: se deshabilitan con -L.makefiles
Actualizando archivos makefiles....
No se pudo regresar al directorio original.
Re-ejecutando[%u]:
unlink (archivo temporal)
.DEFAULT_GOAL contien más de un objetivoNo se especificó ningún objetivo ...
No se especificó ningún objetivo y no se encontró ningún makefile
No hay objetivos
Actualizando los objetivos finales....
atención: Se ha detectado una desviación en el reloj. La construcción podría estar incompleta.target" es "objetivo", no "objetivos
Modo de empleo: %s [opciones] [objetivo] ...
Este programa fue construido para %s
Este programa construido para %s (%s)
Informe sobre los errores a <bug\-make\@gnu\.org>
%sEste programa fue construido para %s
%sEste programa fue construido para %s (%s)
%sLicencia GPLv3+: GNU GPL versión 3 o posterior <http\:\/\/gnu\.org\/licenses\/gpl\.html>
%sEste es software libre: cualquiera es libre para redistribuirlo y modificarlo.
%sNo existe GARANTÍA ALGUNA, hasta los límites permitidos por las leyes aplicables.
# Base de datos del Make, mostrada en %s
# Se termina la base de datos de Make en %s
Error desconocido %d
memoria virtual agotada
%s: usuario %lu (real %lu), grupo %lu (real %lu)
Acceso inicializado
Acceso del usuario
Acceso del Make
Acceso del hijo
%s: se ingresa a un directorio desconocido
%s: se sale del directorio desconocido
%s[%u]: se ingresa a un directorio desconocido
%s[%u]: se sale del directorio desconocido
el" para que "EnteringEntering" : "Leaving%s: %s %s[%u]: %s
error al escribir: %s
error al escribir
. Alto.
%s%s: %s
%s: %sarchivo
Leyendo makefiles...
(no hay objetivo por defecto)
(ruta de búsqueda)
(no importa)
(no hay expansión del ~)
sintaxis no válida en condicional
las instrucciones comenzaron antes del primer objetivofalta una regla
falta una regla antes de las instrucciones
falta un separador%s
(¿Quiere decir TAB en vez de 8 espacios?)
falta un patrón de objetivos
hay varios patrones de objetivos
nombre de variable vacío
La definición de las variables específicas al blanco está mal construida
los prerequisitos no pueden ser definidos por los guiones de instrucciones
las reglas implícitas y las de patrón estático están mezcladas
las reglas implícitas y las normales están mezcladas
atención: hay un carácter NUL; se ignora el resto de la línea
Se elimina la dependencia circular %s <- %s.
Los valores definidos por el usuario no se exportarán: %s
# Reglas implícitas.
# No hay reglas implícitas.
# %u reglas implícitas, %u
terminal.
BUG: ¡num_pattern_rules erróneo! %u != %u
señal desconocida
Colgado
Interrumpir
Finalizar
Instrucción no válida
Trace/breakpoint trap
Abortado
IOT trap
EMT trap
Excepción de coma flotanteTerminado por la señal killTerminado (killed)
Terminado (killed)
Error en el bus
Fallo de segmentación
Llamada al sistema errónea
Tubería rota
Alarma del reloj
Finalizado
Señal 1 definida por el usuario
Señal 2 definida por el usuario
Proceso hijo terminado
Falla de alimentación eléctrica
DetenidoDetenido (requiere entrada de terminal)
Detenido (se requiere entrada de terminal)
Detenido (se requiere salida de terminal)
Detenido (se requiere una señal)
Se agotó el tiempo de CPU permitido
Se excedió el tamaño máximo de archivo permitido
El temprorizador virtual ha expiradotraducción
El temporizador para la generación del perfil ha expirado
La ventana ha cambiado
Continuado
Condición urgente de I/O
Posible I/O
SIGWIND
SIGPHONE
Recurso perdido
Señal de peligro
Petición de información
Coprocesador de punto flotante no disponible
automática/o
por defecto
entorno
makefile
con -e activo
línea de instrucciones
# estadísticas del conjunto de variables de la tabla de hash:
# Variables
# Valores de variables específicas al patrón
# No hay valores de variables específicas al patrón.
# %u valores de variables específicas al patrón
fallo en sys$search() con %d
Atención: redirección vacía
-atención, deberás rehabilitar el manejo del CTRL-Y desde el DCL.
INTERCONSTRUIDO [%s][%s]
CD INTERCONSTRUIDO %s
RM INTERCONSTRUIDO %s
Instrucción interconstruida desconocida «%s».
Error, comando vacío
Entrada redirigida desde %s
el" para que "EnteringEntering" : "Leaving%s: %s %s[%u]: %s
Se redirecciona el error a %s
Salida redirigida a %s
Salida redirigida a %s
Agregada a %.*s y limpieza
en sustituto" me suena muy raro. Propongo: "en su lugar
En su lugar, se ejecuta %s
Error al lanzar el proceso %d
# Rutas de búsqueda VPATH