# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sin título
Rocs
Herramienta para teoría de grafos
(c) 2009
Gracias a Ugo Sangiori
Propiedad
Valor
Sin título%1
No se ha podido encontrar un editor de texto de KDE; verifique su instalación
Sin título 0
Editor
Depurador
Ejecutar
Alinear en la base
Alinear en el centro
Alinear en la parte superior
Alinear en la izquierda
Alinear en la derecha
Nuevo grafo
Abrir grafo...
Guardar grafo
Guardar grafo como...
Nuevo script
Abrir script...
Guardar script
Guardar script como...
*. graph|Archivos de grafos *. *|Todos los archivos
Archivos de grafos
Esto no parece ser un archivo de grafos.
Archivo no válido
¿Desea guardar el documento?
Añadir
Mostrar texto junto al icono
Gráfico
Script
Barra de herramientas principal
Barra de herramientas de diseñoNAME OF TRANSLATORS
Kira J. Fernández, Ignacio PoggiEMAIL OF TRANSLATORS
kirajfdez@gmail. com, ignaciop.3@gmail. com
Diálogo
Nodos:
Radio:
Tipo de conexión
Ninguno
Circular
Completo
Nuevo archivo
Propiedades de la arista
Valor:
Color:
Ancho de la arista
Ancho:
Estilo:
Estilo de la arista
sólido
guión
punto
guión-punto
Color de la arista
Valor de la arista
Nombre de la arista
Nombre:
Mostrar/ ocultar nombre de la arista
Nombre
Mostrar/ añadir valor de la arista
Mostrar
Propiedades del nodo
Coordenada X X-coordinate
x
Color del nodo
Tamaño del nodo
Tamaño:
Coordenada Y Y-coordinate
y
Es comienzo
Es final
nombre del grafo aquí
Eliminar el grafo activo
Eliminar el actual grafo activo: eliminar todos los nodos y aristasDo not translate, X is for delete
Color del nodo:
Color para los nuevos nodos
Aplicar el color actual a todos los nodos
Aplicar el color actual a todos los nodos del área de dibujo
Todo
Color de la arista:
Color para las nuevas aristas
Aplicar el color actual a todas las aristas
Aplicar el color actual a todas las aristas del área de dibujo
Grafo orientado
Habilitar este botón hará que el grafo sea orientado.
...
Grafo autómata
Habilitar este botón transformará el grafo en un autómata.
Mostrar los nombres de todos los nodos
Habilitar este botón mostrará los nombres de todos los nodos.
Mostrar los nombres de todas las aristas
Habilitar este botón mostrará los nombres de todas las aristas.
Mostrar los valores de todos los nodos
Habilitar este botón mostrará los valores de todos los nodos.
Mostrar los valores de todas las aristas
Habilitar este botón mostrará los valores de todas las aristas.
Borrar
Borrar elementos haciendo clic sobre ellos.
Mover nodo
Mueve un nodo a través del área de dibujo.
Seleccionar
Seleccionar elementos haciendo clic en ellos.
Añadir nodo
Crea un nuevo nodo en la posición del área de dibujo sobre la que haga clic.
sin título
Añadir arista
Crea una nueva arista entre dos nodos
Estructura de datos
Lista enlazada
Lista doblemente enlazada
Árbol binario
Grafo X-coordinate