# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Combinaciones de teclas en las hojas de cálculo
/text/scalc/04/01020000.xhp
hojas de cálculo; teclas de acceso directo en
teclas de acceso directo; hojas de cálculo
rangos de páginas; rellenar
mw deleted " matrices;... "
Combinaciones de teclas en las hojas de cálculo
Línea de entrada
, pulse
Opción
Alt
+ Intro.
Mantenga pulsadas las teclas
Opción
Alt
+ Mayús + Intro para aplicar el formato de la celda de entrada a toda el área de celdas.
Línea de entrada
, pulse Mayús +
Comando
Ctrl
+ Intro.
Los componentes de la matriz no se pueden editar.
Comando
Ctrl
y arrastre en las diferentes áreas.
Command
Ctrl
y pulse en las pestañas de nombre correspondientes situadas en la parte inferior el área de trabajo.
Para elegir una única hoja de una selección, haga clic en la pestaña del nombre de dicha hoja mientras mantiene pulsada la tecla Mayús.
Comando
Ctrl
+ Intro.
Borrar contenido
, que permite elegir qué contenido de la celda se desea borrar.
Para borrar el contenido de las celdas seleccionadas sin que se abra este diálogo pulse la tecla Retroceso.
Navegar por una hoja de cálculo
Combinación de teclas
Efecto
Comando
Ctrl
+ Inicio
Desplaza el cursor a la primera celda de la hoja (A1).
Comando
Ctrl
+ Fin
Desplaza el cursor a la última celda que contiene datos.
(Inicio)
Desplaza el cursor a la primera celda de la fila actual.
(Fin)
Desplaza el cursor a la última celda de la fila actual.
Comando
Ctrl
+ flecha izquierda
Desplaza el cursor al borde izquierdo del área de datos actual.
Si la columna situada a la izquierda de la celda que contiene el cursor está vacía, el cursor se desplaza hacia la izquierda hasta la siguiente columna que contenga datos.
Comando
Ctrl
+ flecha derecha
Desplaza el cursor al borde derecho del área de datos actual.
Si la columna situada a la derecha de la celda que contiene el cursor está vacía, el cursor se desplaza hacia la derecha hasta la siguiente columna que contenga datos.
Comando
Ctrl
+ flecha arriba
Desplaza el cursor al borde superior del área de datos actual.
Si la fila situada encima de la celda que contiene el cursor está vacía, el cursor se desplaza hacia arriba hasta la siguiente fila que contenga datos.
Comando
Ctrl
+ flecha abajo
Desplaza el cursor al borde inferior del área de datos actual.
Si la fila situada debajo de la celda que contiene el cursor está vacía, el cursor se desplaza hacia abajo hasta la siguiente fila que contenga datos.
Comando
Ctrl
+ Mayús + Flecha
Selecciona todas las celdas que contienen datos a partir de la celda actual hasta el final del rango continuo de celdas de datos en la misma dirección de la flecha pulsada.
Si se usa para selecciona filas y columnas juntas se selecciona un rango de celdas rectangular.
Comando
Ctrl
+ RePág
Se desplaza una hoja a la izquierda.
En vista preliminar:
Se desplaza a la página para imprimir anterior.
Comando
Ctrl
+ AvPág
Se desplaza una hoja a la derecha.
En vista preliminar:
Se desplaza a la página para imprimir siguiente.
Opción
Alt
+ RePág
Se desplaza una pantalla a la izquierda.
Opción
Alt
+ AvPág
Se desplaza una pantalla a la derecha.
Comando
Ctrl
+ RePág
Agrega la hoja anterior a la selección de hojas actual.
Si se seleccionan todas las hojas de una hoja de cálculo, esta combinación de teclas sólo selecciona la hoja anterior.
Convierte la hoja anterior en la actual.
Comando
Ctrl
+ AvPág
Agrega la hoja siguiente a la selección de hojas actual.
Si se seleccionan todas las hojas de una hoja de cálculo, esta combinación de teclas sólo selecciona la hoja siguiente.
Convierte la hoja siguiente en la actual.
Comando
Ctrl
+ *
siendo (*) el signo de multiplicación del teclado numérico
Selecciona el área de datos en la que se encuentra el cursor.
Un área de datos reúne una serie de celdas contiguas; contiene datos y que está limitada por filas y columnas vacías.
Comando
Ctrl
+ /
siendo (/) el signo de división del teclado numérico
Selecciona el área de fórmula de matriz en la que se encuentra el cursor.
Comando
Ctrl
+ RePág
Inserta celdas (como dentro del menú Insertar - Celdas)
Comando
Ctrl
+ RePág
Elimina celdas (como en el menú Editar - Eliminar celdas)
Tecla Intro (en un rango seleccionado)
Herramientas - Opciones - %PRODUCTNAME Calc - General
.
Comando
Ctrl
+ (número del teclado numérico)
Muestra o esconde la formula en vez del valor en todas las celdas.
La tecla ` esta localizado seguido de la tecla " INTRO " en la mayoría de los teclados.
Si tu teclado no muestra esta tecla, puedes asignar otra tecla:
Seleccione Herramientas - Personalizar, haga clic en la pestaña de teclado.
Seleccione la categoría de " Ver " y en la función de " Alterar Formula " .
Teclas de función en las hojas de cálculo
Combinación de teclas
Efecto
Comando
Ctrl
+ F1
Muestra la nota asociada a la celda actual
(F2)
Cambia a modo de edición y sitúa el cursor al final del contenido de la celda actual.
Vuélvala a pulsar para salir del modo de edición.
Minimizar
, el diálogo se ocultará y el cuadro de entrada permanecerá visible.
Vuelva a pulsar F2 para volver a mostrar el diálogo completo.
Comando
Ctrl
+ F2
Abre el Asistente para funciones.
Comando
Ctrl
+ F2
Línea de entrada
donde puede escribir una fórmula para la celda actual.
Comando
Ctrl
+ F3
Definir nombres
.
(F4)
Muestra u oculta el Explorador de bases de datos.
(Mayús)(F4)
Reorganiza las referencias relativas o absolutas (por ejemplo, A1, $A$1, $A1, A$1) en el campo de entrada.
(F5)
Navegador
.
(Mayús)(F5)
Rastrea los dependientes.
Comando
Ctrl
+ F5
Rastrea los precedentes.
Comando
Ctrl
+ F5
Línea de entrada
al cuadro
Área de hoja
.
(F7)
Revisa la ortografía de la hoja actual.
Comando
Ctrl
+ F7
Abre el Diccionario de sinónimos si la celda actual contiene texto.
(F8)
Activa y desactiva el modo de selección adicional.
Este modo permite utilizar las teclas de cursor para ampliar la selección.
También puede ampliarla pulsando en otra celda.
Comando
Ctrl
+ F8
Destaca las celdas que contienen valores.
(F9)
Recalcula cambios de las formulas en las hojas actuales.
Comando
Ctrl
+ F9
Recalcula todas las formulas en todas las hojas.
Comando
Ctrl
+ F9
Actualiza el diagrama seleccionado.
(F11)
Estilo y formato
, que permite aplicar un diseño de formato al contenido de la celda o a la hoja actual.
(Mayús)(F11)
Crea una plantilla de documento.
+ Comando
+ Ctrl
+ F11
Actualiza las plantillas.
(F12)
Agrupa el área de datos seleccionada.
Comando
Ctrl
+ F12
Desagrupa el área de datos seleccionada.
Opción
Alt
+ flecha abajo
Aumenta la altura de la fila actual.
Opción
Alt
+ flecha arriba
Reduce la altura de la fila actual.
Opción
Alt
+ flecha derecha
Aumenta el ancho de la columna actual.
Opción
Alt
+ flecha izquierda
Reduce el ancho de la columna actual.
Opción
Alt
+ Mayús + tecla de flecha
Optimiza el ancho de columna o la altura de fila según la celda actual.
Formateado de celdas mediante combinaciones de teclas
Los siguientes formatos de celda se pueden aplicar desde el teclado:
Combinación de teclas
Efecto
Comando
Ctrl
+ 1 (no en el teclado numérico)
Abre el dialogo de formato de celdas
Comando
Ctrl
+ Mayús + 1 (no del teclado numérico)
Dos decimales, separador de miles
Comando
Ctrl
+ Mayús + 2 (no del teclado numérico)
Formato exponencial predeterminado
Comando
Ctrl
+ Mayús + 3 (no del teclado numérico)
Formato de fecha predeterminado
Comando
Ctrl
+ Mayús + 4 (no del teclado numérico)
Formato de moneda predeterminado
Comando
Ctrl
+ Mayús + 5 (no del teclado numérico)
Formato de porcentajes predeterminado (con 2 decimales)
Comando
Ctrl
+ Mayús + 6 (no del teclado numérico)
Formato predeterminado
Uso del Piloto de datos
Teclas
Efecto
Tabulador
Cambia el foco recorriendo hacia delante las áreas y botones del diálogo.
Mayús+Tabulador
Cambia el foco recorriendo hacia atrás las áreas y botones del diálogo.
Flecha arriba
Desplaza el foco un elemento hacia arriba en el área actual del diálogo.
Flecha abajo
Desplaza el foco un elemento hacia abajo en el área actual del diálogo.
Flecha izquierda
Desplaza el foco un elemento a la izquierda en el área actual del diálogo.
Flecha derecha
Desplaza el foco un elemento a la derecha en el área actual del diálogo.
Inicio
Selecciona el primer elemento del área actual del diálogo.
Fin
Selecciona el último elemento del área actual del diálogo.
Opción
Alt
y el carácter subrayado de la palabra " Fila "
Copia o desplaza el campo actual al área " Fila " .
Opción
Alt
y el carácter subrayado de la palabra " Columna "
Copia o desplaza el campo actual al área " Columna " .
Opción
Alt
y el carácter subrayado de la palabra " Datos "
Copia o desplaza el campo actual al área " Datos " .
Comando
Ctrl
+ flecha arriba
Desplaza el campo actual un lugar hacia arriba.
Comando
Ctrl
+ flecha abajo
Desplaza el campo actual un lugar hacia abajo.
Comando
Ctrl
+ flecha izquierda
Desplaza el campo actual un lugar a la izquierda.
Comando
Ctrl
+ flecha derecha
Desplaza el campo actual un lugar a la derecha.
Comando
Ctrl
+ Inicio
Desplaza el campo actual a la primera posición.
Comando
Ctrl
+ Fin
Desplaza el campo actual a la última posición.
Opción
Alt
+ O
Muestra las opciones correspondientes al campo actual.
Supr
Borra el campo actual del área.
Combinaciones de teclas en $[officename]