# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ajuste
/text/swriter/01/05060200.xhp
Ajuste
Determine la forma en que desea que el texto se ajuste a un objeto.
También puede especificar el espacio entre el texto y el objeto.
Para ajustar texto alrededor de una tabla, coloque la tabla en un marco y a continuación ajuste el texto alrededor del marco.
Variables
Sin
Coloca el objeto en una línea separada del documento.
El texto del documento aparece antes y después del objeto, pero no en los laterales.
Símbolo
Ninguno
Antes
Ajusta el texto del lado izquierdo del objeto si hay espacio suficiente.
Símbolo
Antes
Después
Ajusta el texto del lado derecho del objeto si hay espacio suficiente.
Símbolo
Después
Paralelo
Ajusta el texto por los cuatro lados del marco del objeto.
Símbolo
Paralelo
Continuo
Coloca el objeto delante del texto.
Símbolo
Continuo
Dinámico
Ajusta el texto automáticamente a la izquierda, a la derecha o a los cuatro lados del objeto.
Si la distancia entre el objeto y el margen de la página es de menos de 2 cm, el texto no se ajusta.
Símbolo
Dinámico
Opciones
Especifique las opciones de ajuste del texto.
Primer párrafo
Inicia un nuevo párrafo debajo del objeto tras pulsar Intro.
El espacio entre los párrafos lo determina el tamaño del objeto.
En el fondo
Continuo
.
Contorno
Continuo
ni para los marcos.
Para cambiar el contorno de un objeto, seleccione el objeto y, a continuación,
Formato - Ajuste -
Editar contorno
.
Sólo en el exterior
Ajusta el texto sólo alrededor del contorno del objeto y no en zonas abiertas dentro del objeto.
Esta opción no está disponible en los marcos.
Espacios
Determina la cantidad de espacio libre entre el objeto seleccionado y el texto.
Izquierda
Escriba la cantidad de espacio que desee que haya entre el borde izquierdo del objeto y el texto.
Derecha
Escriba la cantidad de espacio que desee que haya entre el borde derecho del objeto y el texto.
Arriba
Escriba la cantidad de espacio que desee que haya entre el borde superior del objeto y el texto.
Abajo
Escriba la cantidad de espacio que desee que haya entre el borde inferior del objeto y el texto.