# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/cong_start_window.png'; md5=93a8ff7594ce5170b21b9c33a52b9aad
@@image: 'figures/cong_editor_window.png'; md5=620dd87aad04f7c3739008f23ae1d3f4
@@image: 'figures/cong_editor_window_titlebar.png'; md5=185bab93418e51a9f138aba9d195d4b5
@@image: 'figures/cong_editor_window_menubar.png'; md5=f239cb84ee9ef7cee26583db1d812745
@@image: 'figures/cong_editor_window_toolbar.png'; md5=44333e3e2aad87a74cba75089aea8ec6
@@image: 'figures/cong_editor_window_doc_area.png'; md5=8f32feb281deafbba932f9b928b00021
@@image: 'figures/cong_editor_window_statusbar.png'; md5=041633d6c3f52676972d123b313b8da5
@@image: 'figures/cong_editor_outlineview_popup_menu.png'; md5=cc02078f5ea283a3ccafe0202023b494
@@image: 'figures/cong_editor_outlineview_overview.png'; md5=dfaede4160542333ece572999e35f65b
@@image: 'figures/cong_editor_outlineview_raw.png'; md5=1dcf596561333d270c24c8c76de5ea4f
@@image: 'figures/cong_editor_window_doc_edit.png'; md5=67922048751e4c8864f6a1e74ae960fe
@@image: 'figures/cong_editor_window_doc_edit_collapse.png'; md5=4ffd250889a0dfdfbc1289dd5cb3c3a0
@@image: 'figures/cong_create_new_file_wiz1.png'; md5=950904d27b441f9a6fa48b051196bc9e
@@image: 'figures/cong_create_new_file_wiz2.png'; md5=ff886ef90828475cd58928f1a380a5f0
@@image: 'figures/cong_open_dialog.png'; md5=af23dc4f1e8d4b90340d956103dd6a4e
@@image: 'figures/cong_save_as_dialog.png'; md5=8a8a0c9d3813205388a56058657936b6
editor de XML Conglomerate
Manual del editor de XML Conglomerate V0.0.1
Manual de usuario del editor de XML Conglomerate.
Esta es la versión v0.0.1 del manual de usuario del
Sean
Wheller
Geert
Stappers
Proyecto de documentación de GNOME
stappers@stappers.nl
1999-2004
El equipo de Conglomerate
0.1
2003-12-30
SW
El manual de usuario V0.0.1 corresponde a la V0.7.10 del software
Conglomerate
Este manual describe la versión 0.7.10 de
Licencia de la documentación
Se otorga permiso para copiar, distribuir y/o modificar este documento bajo los términos de la Licencia de Documentación Libre de GNU, Versión 1.1 o cualquier otra versión posterior publicada por la Free Software Foundation; sin Secciones Invariantes ni Textos de Cubierta Delantera ni Textos de Cubierta Trasera. Puede encontrar una copia de la licencia GFDL en este
Licencia del código fuente
Esta biblioteca es
Esta biblioteca se distribuye con la esperanza de que le sea útil, pero SIN NINGUNA GARANTÍA; sin incluso la garantía implícita de MERCANTILIDAD o IDONEIDAD PARA UN PROPÓSITO PARTICULAR. Vea la Licencia Pública General Reducida de GNU para obtener más detalles. Puede encontrar una copia de la GPL en este
Debería haber recibido una copia de la Licencia Pública General GNU junto con este programa; si no, escriba a la Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston,MA, 02110-1301, EE. UU.
Prefacio
Acerca del proyecto Conglomerate
texto
Involucrarse
El proyecto
El primer paso para unirse al proyecto es suscribirse a la
Luego, recomendamos que se suscriba a la
Después proceda a la descarga de una copia del código fuente más actualizado como se describe en la
Cosas que puede hacer para ayudar:






Agradecimientos
Texto
Convenios
Este libro es más efectivo cuando se usa junto al editor de XML Conglomerate V0.7.10.
A lo largo de este libro se utilizará el tipo de documento
Se asume el conocimiento de los controles estándar y notaciones proporcionadas por el gestor de ventanas y con el sistema de archivos de Linux.
Encontrará las siguientes advertencias a lo largo de este libro:entorno
Una nota presenta elementos de información interesante, a veces técnicos, relacionados con el tema que se está tratando.tip
Un consejo le brinda sugerencias o una manera más fácil de hacer las cosas.
Un aviso le informa sobre posibles problemas y le ayuda a mantenerse lejos de ellos.caution" y "warning
Una advertencia le informa sobre una situación de peligro que se puede ocasionar en una situación determinada.
Las convenciones de tipo se mostrarán de la siguiente manera:
Los nombres de archivo o rutas de acceso a las carpetas ser presentarán con el tipo de letra
Los comandos que se deben escribir en una terminal de comandos se mostrarán en
Las opciones que seleccione o elija en la interfaz de usuario se presentarán con el tipo de letra
Cuando las variables, parámetros, etiquetas sgml, etc., estén dentro de un párrafo, serán presentadas con el tipo de letra
Opciones del menú, acciones del ratón, y atajos de teclado:
Una secuencia de selección de opciones del menú se presentará de la siguiente manera:
Se asumirá que la configuración del ratón es para diestros. Los términos «
Los atajos de teclado se presentarán de la siguiente manera:
Las convenciones de referencias cruzadas para imprimir se mostrarán de la siguiente manera:
Las referencias internas se mostrarán de la siguiente manera:
Las referencias externas, por ejemplo a una página web, se parecerán
Las versiones de este documento en PDF, HTML o XHTML usarán hipervínculos para indicar las referencias cruzadas.
Convenciones de código:
Los ejemplos de código y de marcado se formatearán en un bloque gris.
Algunas veces las líneas de código y los ejemplos de marcado serán más largos que la página. Para evitar que se salgan de la página, se usará el carácter de barra invertida «\\» para indicar un salto de línea. Esto significa que la línea de código en realidad debe estar en una sola línea, pero por cuestiones del formato de impresión debe separarse en dos líneas. La línea que comienza con el cuadro de mensaje de texto, en el ejemplo de abajo, se ha dividido para que el comentario no se salga del lado derecho de la página.
Dim uid, Encore
Set Encore = createobject("Encore.Utilities")
uid = Encore.logon("ADMIN","" ,"0" ,"", "00", 0, 0,"")
Introducción
El
El
Requerimientos
El
Conglomerate depende de las siguientes bibliotecas y de sus versiones de desarrollo:
libxml-2.0 >= 2.0.0
libxslt >= 2.0.0
libbonobo-2.0 >= 2.0.0
libbonoboui-2.0 >= 2.0.0
libgnomeui-2.0 > 2.0.0
libglade-2.0 >= 2.0.0
intltool-0.2.8 > 0.2.8

Instalación
Si
Métodos alternativos de instalación pueden ser la instalación desde
Instalación desde archivo tar (tarball)
Los lanzamientos se empaquetan frecuentemente en archivos comprimidos y puestos en el
Cada vez que se anuncia un nuevo lanzamiento, el archivo comprimido puede tardar hasta 24 horas en aparecer en la interfaz web del CVS.
Resumen general de la instalación

Iniciar sesión como root.

cp nombre_de_archivo-0.2.3.tar.gz /usr/src/packages/

cd /usr/src/packages/

tar xzvf nombre_de_archivo-0.2.3.tar.gz

cd nombre_de_archivo-0.2.3

./configure
Si no hay errores,
make
Si hay errores, resuélvalos si es necesario.
make install
Esto se instalará en la ruta predeterminada
Instalación desde CVS
Si no le preocupa ejecutarlo «al filo» del desarrollo, también puede ejecutar su instalación desde el proyecto
Como resultado de la continua aplicación de parches y la adición de nuevos componentes al código fuente, no se garantiza el funcionamiento de la instalación a través de CVS.
Cómo empezar
Puede iniciar
Aplicaciones
Desde el menú
Elija
Desde la línea de comandos
Para iniciar
También puede abrir un archivo XML directamente desde la línea de comandos indicando el nombre del archivo XML cuando se inicia
Se mostrará la siguiente ventana al iniciar
Ventana de inicio de Conglomerate
Esta es la ventana principal del
Si quiere echar un vistazo rápido a la ventana del editor, cree un nuevo documento de la siguiente manera. Los documentos se crean con ayuda de las plantillas, los archivos de esquema que proporcionan la estructura básica desde la que se comienza a documentar.
Crear un documento nuevo
Seleccione



Felicidades, ha creado su primer documento con
Tipos de documentos XML soportados
Últimamente el
Por el momento están soportados los siguientes tipos de documentos XML, con el tiempo se añadirán otros:
Una lista completa de los Tipos de documentos XML soportados se puede encontrar en la
Ventana del editor
Como su nombre indica, la ventana del editor se utiliza para editar documentos. La ventana se muestra cuando se crea un documento nuevo o se abre un documento existente y tiene más opciones que la ventana principal. La figura de abajo muestra la ventana del editor después de crear un «Artículo Docbook».
Ventana del editor Conglomerate
La ventana del editor consta de los siguientes elementos:
Barra de título de la ventana
La barra de título de la ventana muestra el nombre del archivo que se está editando. Si el archivo se ha guardado todavía, el nombre del archivo será
Barra de menú
La Barra de menú proporciona menús que organizan y proporcionan acceso a todas las funciones del
Barra de herramientas
La Barra de herramientas proporciona acceso rápido a las operaciones más usadas del
Área del documento
El Área del documento se encuentra el área de trabajo principal.
Barra de estado
La Barra de estado muestra el «Tipo de Documento» del documento abierto y proporciona un control para «Redimensionar» la ventana con el que se puede incrementar o reducir el tamaño de la ventana del editor.
Menús de la ventana del editor
La Barra de menús dispone de menús que organizan y proporcionan acceso a todas las operaciones del
Menús y opciones de la ventana del editor
A

Use el menú
E

Use el menú
H

Use el menú
A

Use el menú
Barra de herramientas de la ventana del editor
La barra de herramientas proporcionar un acceso rápido a las operaciones más comúnmente usadas por el
Opciones de la barra de herramientas de la ventana del editor
Abrir
Use el botón
Guardar
Use el botón
Deshacer
Use el botón
Rehacer
Use el botón
Cortar
Use el botón
Copiar
Use el botón
Pegar
Use el botón
Área del documento de la ventana del editor
El área del documento es el área de trabajo principal. Este área proporciona dos vistas del documento abierto:


Cada vista se muestra en un panel. El separador de los paneles se puede usar para ajustar el área que abarca cada una de las vistas.
Vista de esquema
Muestra la estructura del documento en un dominio con «Vista de Árbol». La vista de esquema proporcionan dos perspectivas de árbol XML del documento abierto:


Ambas perspectivas permiten la navegación de la estructura en árbol del documento abierto. Comenzando desde el nodo raíz del árbol, los elementos que tengan «hijos» o «elementos hermanos» se pueden expandir y contraer.
Está disponible un menú emergente sensible al contexto cuando un nodo seleccionado se
Las opciones mostradas en la ventana emergente dependen del tipo de nodo seleccionado. Por ejemplo, cuando se seleccionan nodos representativos de la raíz del árbol, declaraciones
Menú emergente de la vista de esquema
Use el menú emergente de la vista de esquema para realizar las siguientes tareas:
Insertar un
Insertar un
Este menú emergente también está disponible cuando a un elemento
Vista general de la perspectiva en árbol
En la perspectiva de vista general los nodos del árbol del documento abierto se presentan por su nombre de elemento en Docbook usando una vista lógica. El valor, o texto que contiene el elemento no se muestra. Por esta razón, los elementos párrafo o
El nombre del elemento que se muestra en la vista en árbol no siempre es igual al que se muestra en el
Vista esquemática en la perspectiva de Vista general
Vista general del árbol XML en bruto
En la perspectiva del árbol XML en bruto los nodos del documento abierto se presentan usando una sintaxis completa de XML, por lo que se muestran los caracteres «mayor que» (lt;) y «menor que» (gt;) que rodean al elemento. El valor del elemento, el texto etiquetado, también se muestra a un lado del elemento dentro de las comas invertidas (consulte la
Vista esquemática en la perspectiva XML en bruto
Vista de página
La vista de página muestra el contenido del documento abierto y los elementos en los que están etiquetados diversos tipos de contenido.
Los elementos de bloque como
Los «bordes del elemento estructural» para estructuras de bloque anidado se colorean de forma alternativa para ayudar a su lectura. Las leyendas usadas corresponden a las equivalencias de los elementos de Tipo de documento en
Visualización de elementos en la vista de página
Las leyendas anidadas pueden expandirse o contraerse realizando una
Estados de las leyendas anidadas: expandido y contraído
Hay dos menús emergentes en la vista de página, cada uno está asociado a un objeto diferente:
Menú de Elemento de bloque
Este es el mismo menú que esta disponible cuando se realiza una
Menú de texto
Este menú se muestra cuando se realiza una
Gestión de la ventana
El
Dentro de
Cerrar
Como se pueden abrir muchas ventas del editor, estas se pueden cerrar individualmente seleccionando
Esta opción no de debe confundir con la opción
Salir
Seleccionando
Realizar tareas
Gestión de archivos
Crear un documento
Cuando
Crear un documento
En el menú de la ventana principal



Abrir un documento
La opción de abrir un documento existente se puede hacer en la ventana principal y en la del editor. El siguiente procedimiento se realiza en la ventana principal.
Abrir un documento
De la barra de menú
Use la vista de lista de carpetas para
Use la vista de lista de archivos para
El archivo seleccionado se abre en la ventana del editor.
Guardar un documento
La primera vez que guarde el documento deberá proporcionar un nombre de archivo y seleccionar una ubicación donde el archivo se escribirá en el disco (consulte la
Guarde su documento antes de empezar y después guárdelo regularmente para no perder el trabajo debido a un fallo inesperado del software.
Guardar como un documento nuevo
A veces es conveniente guardar un archivo existente en una copia con un nombre de archivo nuevo o en una ubicación diferente.
Asumiendo que ya hay un documento abierto, proceda como sigue.

Use la lista de carpetas para navegar a la carpeta donde se guardará la nueva copia del archivo.
Introduzca un nombre de archivo en el campo Selección.

Importar un documento
Exportar un documento
Inspeccionar las propiedades del documento
Editando
Escribir texto
Deshacer acciones
Rehacer acciones
Cortar texto y elemento
Copiar texto y elemento
Pegar texto y elemento
Pegar en un elemento
Pegar antes de un elemento
Pegar después de un elemento
Ver fuente XML
Marcado
Insertar elementos
Nuevo elemento hermano
Nuevo sub-elemento
Insertar elementos en línea
Quitar elementos en línea
Limpiar fuente XML
Modificar las propiedades del elemento
XPath absoluto
Ámbito
Idioma
Revisiones
Avanzado
Validando
Acerca de la validación
Validar un documento
Diseñar definiciones de pantalla
Las especificaciones de pantalla son archivos
Las especificaciones de pantalla no toman el lugar de
Dado que las especificaciones de pantalla son
Hay disponible una definición completa del DTS de XDS de Conglomerate en la
Las siguientes operaciones se pueden realizar en archivos XDS:
Editar una especificación de pantalla
Descargar una especificación de pantalla
El proyecto Conglomerate tiene como objetivo proporcionar soporte para la edición de un amplio rango de documentos XML. Durante el desarrollo se reconocen tres niveles de soporte:



Resumen de tipos de documento XML soportados
Tipo de documento
Estado
Soportado
A continuación se ofrece una introducción a los tipos de documento XML «soportados» por el editor de XML Conglomerate.
Docbook XML 4.1.2
El primer tipo de documento XML que
Numerosos proyectos de software libre y de código abierto han adoptado Docbook XML como su estándar para la creación de contenidos y almacenamiento. Más significativamente los dos entornos de escritorio libres líderes
El lanzamiento oficial de la definición de tipo de documento Docbook XML (DTD) está disponible en
Hay dos referencias significativas que le llevarán a empezar con Docbook y su uso:
Docbook: la guía definitiva
Docbook XSL: la guía completa
Docbook se utiliza a lo largo del manual de usuario para explicar e ilustrar la funcionalidad del
XHTML (estricto)


El siguiente recurso en línea será útil para conseguir que empiece con
W3 Schools
Formato de boletín «Kernel Traffic»
El boletín de «Kernel Traffic» es un formato HTML usado por el
Parcialmente soportado
A continuación se ofrece una introducción a los tipos de documento XML «parcialmente soportados» por el editor de XML Conglomerate.
Relax NG
RELAX NG es un lenguaje de esquema para
Los siguientes recursos en línea serán útiles para conseguir que empiece con
relaxng.org
zvon.org
XSL-FO

Los siguientes recursos en línea serán útiles para conseguir que empiece con
No soportado
A continuación se ofrece una introducción a los tipos de documentos XML «no soportados» por el editor de XML Conglomerate.
Hojas de estilo en cascada
Formato de archivo de OpenOffice.org

El proyecto OpenOffice.org XML ha contribuido al formato de archivo OpenOffice.org XML para
Estructura de publicación del Open eBook
Referencia de mapeado de elementos XDS
Mapear como Docbook
La
Sólo se enumeran los nombres que son diferentes a los comúnmente reconocidos como elementos en Docbook. Todos los demás elementos se consideran inalterados por Conglomerate.
título
columna
Mapear a Relax NG
Especificación de visualización DTD
La especificación de visualización DTD (
Al crear o editar un XDS, las etiquetas XML utilizadas, sus atributos y su distribución deben ajustarse a
Anatomía de una especificación de visualización
Una especificación de visualización es un archivo XML, por lo tanto tiene un prólogo XML como tal.
Al crear o editar un XDS, la especificación de visualización DTD (
La declaración de tipo de documento no tiene un identificador PÚBLIC, ya que no son estrictamente necesarios para documentos

Referencia de elemento
collapseto
El elemento
Cuando esté soportado, establecer
Atributos
Ninguno aplicable
Padres
Hijos
Ejemplo
Consulte
descripción
Un párrafo que describe el tipo de documento anotado por el XDS.
Nombre
Valor
Descripción
xml:lang
es
Localización del idioma
Consulte
dispspec
Este es el elemento raíz del tipo de documento de especificación de visualización de Conglomerate.
No aplicable.

document-models
Un elemento contenedor para
element
Un elemento XML.
color
Valor hexadecimal
RGB
Use la notación hexadecimal para la combinación de valores de color del rojo, verde y azul (
filename-xpath
valor
desc
icono
ns
identificador de complemento
etiqueta
nombre del elemento externo
El nombre de un elemento declarado por el DTD especificado en
tipo
embedded-external-file
párrafo
complemento
span
estructural
espacio en blanco
normalizar
preservar

element-list
Un elemento contenedor para tipos de elemento.

external-document-model
Especifica la definición de tipo de documento (DTD) anotado en la especificación de visualización (XDS).
dtd
relax-ng-schema
w3c-schema
public-id
El identificador PUBLIC por el que se reconoce el tipo de documento.
system-id
El identificador SYSTEM por el que se reconoce el tipo de documento.
Consulte
formato
Consulte
header-info
Defina el contenido del título para los nodos mostrado en la vista de árbol de esquema y los contenedores de elemento mostrados en la vista de página. El contenido del nodo se compone de dos partes [nombre del elemento] : [título] donde:


Un nombre de elemento del tipo de documento anotado.
Cuando un nombre de elemento se proporciona Conglomerate buscará un nodo hijo, cuyo nombre corresponda al valor de
xpath
Una expresión XPath que se puede usar para devolver una cadena. La cadena resultante se utiliza para [título].
key-value-list
key-value-pair
Consulte
metadata
Un contenedor para elementos que proporciona datos sobre el tipo de documento que anota XDS.

name
El nombre mostrado de un objeto.

Consulte
plugin-element
property-dialog
Consulte
serialización
short-desc
Una descripción breve del elemento especificado en
span-element
structural-element
De prueba
Ahora me ves, después no me verás
Milagros Alessandra Infante Montero <maim92\@gmail\.com>, 2012
Daniel Mustieles <daniel\.mustieles\@gmail\.com>, 2011, 2012
Germana Oliveira Blazetic <germanaoliveirab\@gmail\.com>, 2011
Joaquín Aramendía <samsagax\@gmail\.com>, 2011
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2010
espacio en blanco