# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Mike. McBride; & Mike. McBride. mail;
& Anne-Marie. Mahfouf; & Anne-Marie. Mahfouf. mail;
Pablo de Vicente pvicentea@nexo. es Traductor Marcos Fouces Lago mfouces@yahoo. es Traductor
KDE
KControl
fuentes
Fuentes
Este módulo está diseñado para permitir seleccionar fácilmente diferentes tipos de letra para las diferentes partes del escritorio & kde;.
Veamos una captura de pantalla del módulo de configuración de los tipos de letra
El módulo de configuración de los tipos de letra
El panel contiene grupos diferentes de tipos de letra para permitirle una gran flexibilidad al configurar sus tipos de letra:
General: Usado en cualquier lugar donde el resto de los grupos de tipos de letra no sean aplicables.
Ancho fijo: En cualquier lugar en el que el tipo de letra especificado sea no-proporcional.
Pequeño Cuando se usen tipos de letra pequeña
Barra de herramientas: Tipo de letra utilizado en las barras de herramientas de las aplicaciones de & kde;.
Menú: Tipo de letra utilizado en los menús de las aplicaciones de & kde;.
Título de la ventana: Tipo de letra utilizado en los títulos de las ventanas.
Barra de tareas: Tipo de letra utilizado en la barra de tareas.
Escritorio: Tipo de letra utilizado en el escritorio para etiquetar iconos.
Cada tipo de letra tiene un botón Elegir... Pulsando dicho botón se muestre un cuadro de diálogo. Puede utilizar el cuadro de diálogo para seleccionar un nuevo tipo de letra, un estilo, un tamaño y el mapa de caracteres. Después pulse sobre Aceptar.
Se mostrará un ejemplo del tipo de letra seleccionado en el espacio situado entre el nombre del grupo de tipos de letra y el botón Elegir....
Cuando haya finalizado, simplemente pulse Aceptar y todos los componentes necesarios de & kde; serán reiniciados de modo que los cambios tengan efecto inmediatamente.
El botón Ajustar todas las fuentes... permite configurar rápidamente una propiedad o conjunto de propiedades comunes a todas los tipos de letra mencionados anteriormente. Aparecerá un diálogo de selección de tipos de letra similar al estándar, pero incluirá algunas casillas que le permitirán cambiar el Tipo de letra, el Estilo o el Tamaño, de forma independiente. Puede elegir una, dos o las tres opciones, y se aplicarán a todos los grupos de tipos de letra.
Ajustar todos los tipos de letra
Diálogo Ajustar todos los tipos de letra...
Por ejemplo, si ha seleccionado diferentes tipos de letra, y se da cuenta de que tienen un tamaño excesivo (esto ocurre frecuentemente, por ejemplo cuando cambia la resolución de la pantalla) puede aplicar el nuevo tamaño del tipo de letra a todos los tipos de letra, sin que afecten a las clases y estilos personalizados.
Suavizar texto
La configuración predeterminada del suavizado la utiliza su distribución para todo el sistema y se etiqueta como Preferencias del sistema. Puede desactivar todo el suavizado eligiendo Desactivado en el desplegable.
Para utilizar y configurar el suavizado, solo necesita escoger Activado en el cuadro de texto situado a la derecha de Utilizar suavizado. El botón Configurar... se activará y pulsandole se mostrará un diálogo para configurar el suavizado.
Propiedades del suavizado
Diálogo de propiedades del suavizado
Marcando la casilla Excluir rango podrá especificar que rango de tipos de letra no se suavizarán. Este rango se especificará con dos listas desplegables en la misma línea.
También podrá elegir el método que utiliza & kde; para crear un aspecto suavizado de sus tipos de letra y cómo debería ser aplicado. Si no está familiarizado con los métodos individuales, debería dejar esta opción vacía.
La posibilidad de utilizar tipos de letra e iconos suavizados requiere que usted tenga soporte tanto en X como en & Qt;, que haya instalado los tipos de letra adecuados, y que esté utilizando las capacidades de servicio de tipos de letra del servidor X. Si continúa teniendo problemas, por favor contacte con la lista de correo adecuada de & kde; o busque en las PFs.
PPP de los tipos de letra
Forzar PPI de los tipos de letra: le permite utilizar un PPI alternativo que su sistema utilizará de forma predeterminada cuando su configuración está Desactivado. Puede comprobar que configuración de PPP está utilizando su servidor X ejecutando xdpyinfo | grep resolution en una ventana de terminal y cambiar los PPP utilizando el desplegable. Se aplicará solo a las aplicaciones que se inicien desde ese momento.