# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Esquema de colorplasma name
Fondo del panelplasma name
Iniciarplasma name
Elementos de la tareaplasma name
Fondo del elemento gráficoplasma name
Fondo translúcidoplasma name
Fondo del menúplasma name
Reloj analógicoplasma name
Notasplasma name
Consejoplasma name
Paginadorplasma name
Ejecutar ordenplasma name
Salir
Detalles del tema de escritorio
(Personalizado)
Usar tema personalizado
Los ítems del tema han sido cambiados. ¿Todavía desea borrar el tema "%1"?
Borrar tema de escritorio
No se permite el borrado del tema por omisión del escritorio.
¿Está seguro que desea borrar el tema "%1"?
Aplicar los cambios del tema (con un nombre de tema nuevo) antes de intentar exportar el tema.
Exportar tema de escritorio
Exportar tema a archivo
ítem del tema
Fuente
%1 %2
Archivo...
Seleccione el archivo a usar para %1
Autor: %1
Versión: %1
Más
Borrar tema
Exportar tema a archivo...
Nombre del tema nuevo:
Autor:
Versión:
Descripción:
Seleccione arriba el tema a personalizar
Autor del tema
Nombre del tema
Versión del tema
Aquí va la descripción del tema... NAME OF TRANSLATORS
Ignacio PoggiEMAIL OF TRANSLATORS
ignaciop.3@gmail. com
Para cambiar el tema de su escritorio "%1", abra Preferencias de escritorio y seleccioone "%2" desde la lista.
Cómo cambiar un tema de escritorio
El borrado del tema predeterminado de KDE no está permitido.
Obtener tema nuevo...
No se puede guardar el tema.