# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Un tutorial paso a paso
En este capítulo, se presenta KPresenter usando un tutorial sencillo.
Revisaremos los pasos más báscicos que implican la creación de una presentación y la adición de algunos efectos básicos.
Comenzar un documento nuevo
Cuando inicia KPresenter, aparece el diálogo para elegir plantilla.
La opción predeterminada es Comenzar con un documento vacío.
Seleccione la plantilla etiquetada Título (resaltada en rojo) haciendo clic sobre ella.
Esto también selecciona Crear un documento nuevo de una plantilla.
Ahora haga clic sobre Aceptar.
Esto le trae la ventana del editor de diapositivas, donde puede ver y editar las diapositivas (y los objetos contenidos en ellas) de su documento.
Por el momento, simplemente tenemos una diapositiva, con un objeto en ella, que es una caja de texto.
Doble clic sobre la caja de texto.
El cursor pasa a ser una barra vertical para mostrarle que ahora puede teclear texto.
Vamos allá... ¡escriba algo de texto!
Clic fuera del texto para deseleccionar la caja de texto cuando haya acabado de teclear.
Añadir una página nueva
Añadamos una nueva diapositiva a nuestro documento.
Para hacerlo así, haga clic sobre el menú Insertar, y luego haga clic sobre Página.
Esto hace surgir el diálogo Insertar página.
Clic sobre Aceptar para aceptar los predeterminados, que añadirán una página nueva tras la página 1.
El diálogo Elegir hace posible que podamos decidir la apariencia de la nueva diapositiva.
Esta vez, haga doble clic sobre la plantilla Una (resaltada en rojo).
La nueva diapositiva aparece ahora en la ventana de edición.
Para cambiar entre las páginas de su presentación, puede seleccionar diapositivas en el lado izquierdo (resaltado en rojo en esta captura de pantalla).
La página nueva insertada tiene dos cajas de texto.
Hay una para un título, y otro que contiene una lista de viñetas de elementos.
Doble clic y teclee el título.
Luego, doble clic sobre la segunda caja de texto.
Fíjese que aparece automáticamente una viñeta cuando empiece a teclear.
Teclee algo de texto y finalice el párrafo pulsando la tecla Enter o Return.
Cuando teclee nuevos párrafos, aparecerán automáticamente viñetas delante.
Puede deseleccionar la caja de texto haciendo clic fuera de ella.
Insertar una imagen
Volvamos de nuevo a la primera página.
Use la lista de transparencias de la izquierda de su pantalla.
En esta sección, animaremos nuestra presentación un poco añadiendo un bonito logo al título de la página.
Para hacerlo, el primer paso es hacer clic sobre el elemento del menú Insertar, y luego sobre Imagen.
Esto le lleva a un diálogo de selección de archivo.
Para aprender acerca de esto u otros cuadros de diálogo estándar de KDE en detalle, consulte la documentación de KDE.
Puede navegarla haciendo clic sobre los iconos de la carpeta o usando los botones del estilo del navegador en la barra de herramientas (resaltado en rojo).
Haciendo clic sobre la flecha arriba, va arriba un nivel en los directorios.
Busque el archivo llamado koffice-logo.png, que puede estar en un directorio distinto al que se muestra abajo.
También puede elegir cualquier otro archivo gráfico si lo prefiere.
Seleccione el archivo y haga clic sobre Abrir.
El gráfico del logo ahora es visible en la esquina superior izquierda de la ventana de edición.
Hay un manejador de selección (pequeños cuadrados negros) visibles sobre el borde del gráfico.
Ponga el cursor en algún sitio en mitad del logo, y arrástrelo a la mitad de la página del título.
Eso es.
Ahora tiene una imagen en la página del título.
Añadir una sombra al texto del título
Sigamos mejorando nuestra página de título, añadiendo ahora una sombra debajo del título.
Clic derecho en algún sitio del texto.
Esto logra dos cosas: el cuadro de texto que contiene el archivo se selecciona, y sale un menú emergente.
Seleccione la opción Sombra del menú emergente.
Aparece el diálogo Sombra.
La distancia entre la sombra y el texto es actualmente 0, de tal forma que la sombra no se puede ver (esta parte del cuadro de diálogo está resaltada en rojo).
Incremente el valor de la distancia a 3.
El efecto de cambiar la distancia se puede ver en la ventana de vista preliminar.
Ahora haga clic sobre Aceptar.
Ahora el título tiene una sombra.
Cambiar el color del texto del título
Acabemos cambiando el color del texto del título de negro a azul.
Para hacer esto, seleccione el texto del título haciendo doble clic sobre el cuadro de texto.
Cambie el color a azul haciendo clic sobre el icono azul oscuro en la paleta de color del lado derecho de la ventana de edición (este icono está resaltado en rojo).
Al cambiar el color del texto seleccionado a azul, cambia su apariencia.
El color exacto que tome el texto resaltado dependerá del esquema de color de su sistema.
Ahora haga clic fuera del texto para dejar de seleccionarlo.
Ahora hay dos diapositivas, ¿por qué no probar una presentación?
Para empezar la presentación, presione el botón reproducir (la flecha gris) encima de la barra de herramientas.
La primera diapositiva deba aparecer en su pantalla.
Para avanzar a la siguiente, simplemente haga clic en cualquier sitio de la pantalla, o use la tecla Av Pág.
Para salir de la presentación, haga clic derecho y luego seleccione la opción Salir de la presentación del menú emergente.