# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eloy Cuadra, Santiago Fernández Sancho, Cristina Yenyxe González GarcíaEMAIL OF TRANSLATORS
ecuadra@eloihr. net, santi@kde-es. org, the. blue. valkyrie@gmail. com
Nombre:
Exp. reg. de marca:
Acelerador:
Idioma de origen:
Idioma de destino:
Expresión de búsqueda para la « part » del idioma de origen. Pulse « Intro » para comenzar la búsqueda.
Expresión de búsqueda para la « part » del idioma de destino. Pulse « Intro » para comenzar la búsqueda.
Origen:
Destino:
Mostrar resultados que no satisfagan la expresión de búsqueda
Invertir
Máscara de archivo:
Mostrar solo los resultados de los archivos cuya ruta satisfaga la máscara especificada
No distinguir mayúsculas y minúsculas@option: radio
Subcadena
El espacio es un operador Y. No distinguir mayúsculas y minúsculas. @option: radio
Estilo Google
Globales del intérprete (* y?). Distinguir mayúsculas y minúsculas. @option: radio
Comodín
& Buscar
Lee todos los archivos del proyecto en la memoria de traducción, actualizando las entradas antiguas. La exploración trabajará en segundo plano.
& Reexaminar archivos del proyecto
Crear
Añadir datos
Añadir datos desde TMX
Exportar a TMX
& Archivo
& Editar
& Glosario
Consulta & web
Memoria de traducción
Traducciones alternativas
& Ir
& Marcadores
& Sincronizar
Fuente de & sincronización secundaria
& Vista de herramientas
Barra de herramientas principal
Si está marcado, obtener las sugerencias de la memoria de traducción.
Si está marcado, el programa extraerá memorias de traducción tan pronto como abra un archivo.
Obtener previamente las sugerencias de la memoria de traducción al abrir el archivo
Número máximo de sugerencias:
Establecer el número máximo de sugerencias
Puede cambiar el número máximo de sugerencias (10 por omisión).
Actualizar/ añadir entradas editadas en la memoria de traducción
Añadir los archivos abiertos a la memoria de traducción automáticamente
Establecer « aprobado » automáticamente cuando se empiece a editar
Si está activado, la rueda del ratón va a la anterior o siguiente unidad; en caso contrario, desplaza el texto
Cuando esta opción está activada, la rueda del ratón se usa para ir a la anterior o siguiente unidad de traducción (sin teclas modificadoras). Las teclas modificadoras se pueden usar para cambiar este comportamiento. Utilice: Mayús para desplazarse dentro del texto de la unidad actual, Ctrl+Mayús para ir a la anterior o siguiente unidad no preparada, Ctrl para ir a la anterior o siguiente unidad no preparada y no vacía, Alt para ir a la anterior o siguiente unidad no traducida. Cuando la opción no está activada, la rueda del ratón le permite desplazarse dentro del texto de la unidad de traducción actual.
La rueda del ratón va a la anterior o siguiente unidad de traducción
Longitud de palabra mínima para autocompletado de palabra
Desactivar autocompletado de palabras
Nombre del traductor
Nombre del traductor en inglés
Nombre en el idioma de destino
Nombre del traductor en el idioma de destino
Correo electrónico del traductor
Código del idioma predeterminado para los proyectos nuevos
Lista de correo predeterminada para los proyectos nuevos

Tipo de letra para los mensajes
Rellene su identidad y la información sobre su equipo de traducción. Esta información se usa cuando se actualiza la cabecera de un archivo. @label: chooser
Idioma predeterminado: @label: textbox
Correo electrónico: @label: textbox
Su nombre, en inglés
Introduzca aquí su nombre y apellidos escritos en inglés@label: textbox
Lista de correo predeterminada:
El email de la lista de correo de su equipo
Escriba el email de la lista de correo de su equipo de traducción
Idioma al que traduce
Introduzca el idioma predeterminado al que va a traducir
Escriba su email
Escriba aquí su email para que aparezca en la cabecera del archivo PO junto a su nombre
Su nombre en su propio idioma
Escriba su nombre y apellidos en su idioma, usando el alfabeto de su idioma. @label: textbox
Nombre en el idioma de destino:
Tipo de letra del editor:
Cambiar el tipo de letra del editor
Seleccionar un nuevo tipo de letra para el área donde escribe el mensaje traducido.
Mostrar LED para el estado del mensaje
Si está marcado, se mostrarán LED para representar el estado del mensaje: dudoso, sin traducir o erróneo. Si no está marcado, no se mostrarán LED.
LED para indicar de los estados de dudoso y sin traducir, además del número de columna del cursor
Colores de texto para los cambios del mensaje.
Cadena coincidente@label: chooser
Texto añadido a la cadena más reciente:
Cambiar el color para el nuevo texto añadido
Puede establecer otro color para visualizar el texto que ha sido añadido a la cadena. @label: chooser
Texto eliminado de la cadena más reciente:
Cambiar el color para el texto eliminado
Puede establecer otro color para visualizar el texto que ha sido eliminado de la cadena.
Marcar para ver si una cadena termina con un espacio (que a menudo es importante cuando se muestra en la interfaz de usuario, o cuando se concatena con otras).
Resaltar espacios al final
Sinónimos en inglés (uno por línea):
Sinónimos correspondientes en el idioma de destino:
Campo del asunto: @info: tooltip
Al añadir un nuevo elemento, pulse « Intro » después de teclear su nombre para que los cambios surtan efecto
Definición en inglés:
Nota: una entrada de glosario se corresponde exactamente con un término, no palabra/ secuencia de palabras. Esto quiere decir que pueden existir varias entradas con la misma palabra/ secuencia de palabras que impliquen significados diferentes.
& Proyecto
& Guiones
Saltar las etiquetas@option: check
Saltar etiquetas
Ignorar las marcas de acelerador
Incluir notas
Consulta
Consulta automática
Obtener previamente para la siguiente no traducida
Obtener previamente
Papel:
Traductor
Revisor
Aprobada por
Idioma
La carpeta base para los archivos PO (traducciones)
La carpeta base para los archivos POT (plantillas a traducir)
Glosario del proyecto@label: textbox
Idioma de destino del proyecto.
Esta es una preferencia principal. Indique la ruta de la carpeta que contiene los archivos de traducción de su proyecto (o un subproyecto para su idioma de destino). @label: textbox
Carpeta raíz: @label: textbox
Glosario:
El identificador del proyecto se usa para diferenciar memorias de traducción de proyectos e idiomas totalmente distintos. Por ejemplo, si tiene varios proyectos para traducir aplicaciones de KDE (que estén, por ejemplo, en distintos repositorios), utilice el mismo identificador para todos ellos. @label: textbox
ID: @label: textbox
Lista de correo:
Sintaxis@label: textbox
Normalmente « », pero también puede ser « _ » para las aplicaciones GTK. @label: textbox
Marca:
Expresión regular de marcas. Se usa para emparejar memorias de traducción y para la función « insertar etiqueta ». Un valor predeterminado (apropiado para textos basados en XML) es: (< [^ > ]+ > )+| ([A-Za-z_:][A-Za-z0-9_\\.:-]*;)+ Solo se usa en archivos PO de gettext, ya que el formato XLIFF tiene su propio modo de especificar dónde están las marcas.
Rutas@label: textbox
Carpeta de archivos de plantillas:
Normalmente su proyecto de traducción será un subproyecto de un proyecto de traducción de los mismos textos a múltiples idiomas. Indique aquí la ruta de la carpeta que contiene los archivos de traducción vacíos (es decir, los archivos sin traducir a ningún idioma) compartidos por todos los subproyectos. @label: textbox
Carpeta de la rama: this message contains text from documentation, so use its translation when you're translating docs
Esta preferencia es para el modo de sincronización. El modo de sincronización se puede usar para hacer cambios en la traducción de dos ramas simultáneamente. Indique aquí la ruta que corresponde a la carpeta raíz de la rama del proyecto, y la vista de sincronización secundaria abrirá archivos de esta rama automáticamente. Luego, cada vez que haga cambios en los archivos de su rama principal, serán replicados automáticamente en la rama (por supuesto, si contiene el mismo texto en inglés). Vea la documentación para más detalles. @label: textbox
Carpeta de traducciones alternativas: this message contains text from documentation, so use its translation when you're translating docs
Indique en esta ruta una carpeta con estructura similar a la carpeta raíz. Para cada archivo de traducción abierto se buscará un archivo correspondiente en la carpeta de traducciones alternativas y, si se encuentra, se usará en la vista de traducciones alternativas. Tal vez prefiera usar traducciones de otro idioma de destino (es decir, otro subproyecto) que sea parecido al suyo. Además, puede usar las traducciones de otros subproyectos de forma inmediata, o traducirlas automáticamente a su idioma. Consulte la documentación para obtener más detalles.
Para facilitar la traducción de KDE, Lokalize puede capturar texto de las interfaces de usuario de aplicaciones y buscar archivos de traducción que contengan el texto. Cuando está activada, la captura se puede iniciar pulsando el botón central del ratón sobre cualquier elemento de la interfaz gráfica no editable (widget). Luego debe cambiar a la ventana de Lokalize y seleccionar la entrada con este texto. Incluso en el caso de que varios archivos contengan la misma cadena, se escogerá el correcto en la mayoría de los casos. Recuerde que necesita tener la memoria de traducción real actualizada con todos los archivos de traducción indexados para que funcione correctamente esta funcionalidad.
Reacción al clic del botón central del ratón
Nada
Buscar texto de elemento de interfaz en la memoria de traducción
Copiar texto de elemento de interfaz en el portapapeles
Archivo@title: window
Actualizar archivo desde plantilla
Proyecto
Crear nuevo proyecto
Lanza un asistente que le guía durante la creación del proyecto
Herramientas@action: inmenu
Captura de texto de widget
Pulse con el botón central del ratón sobre un widget de cualquier aplicación de KDE para iniciar la búsqueda en la memoria de traducción de todas las ventanas de Lokalize abiertas
Combinar en ODF
Genera la versión traducida de un documento ODF@title: window
Traducciones alternativas@info: tooltip
A veces, si el texto original ha cambiado, su traducción queda desfasada y se marca como necesitanbsp; revisión (es decir, pierde su estado de aprobación), o bien (solo en el caso de un archivo XLIFF) se mueve a la sección de traduccionesnbsp; alternativas que acompaña a la unidad. Esta vista de herramienta también muestra la diferencia entre la nueva cadena original y la anterior, de modo que le resulte fácil ver qué cambios se deben aplicar a la traducción existente. Haga un doble clic sobre cualquier palabra de esta vista de herramienta para insertarla en la traducción. Suelte un archivo de traducción en esta vista de herramienta para usarlo como fuente de traducciones alternativas. @info: tooltip
Origen: %1@item Undo action
Usar traducción alternativa
no
sí@title: column
Origen@title: column Text in target language
Destino@title: column
Aprobada@title: window
Unidades binarias@action: inmenu
Indicar el archivo@action: inmenu
Usar el archivo de origen@info: status message entry
Actual: %1@info: status
Total: %1@info: status message entries 'fuzzy 'in gettext terminology
No preparadas: %1@info: status message entries
Sin traducir: %1percentages in statusbar
(%1%)@title actions category
Navegación@title actions category
Edición@title: tab
Sincronización 1
Sincronización 2
Memoria de traducción
Glosario@info: tooltip
Insertar la traducción alternativa nº %1@action: inmenu
Añadir una nota@action: inmenu
Insertar la sugerencia de la MT nº %1@action: inmenu
Insertar la traducción del término nº %1@action: inmenu
Definir nuevo término@action: inmenu
Insertar el resultado de la Consulta web nº %1@action: inmenu
Fases... @action: inmenu
Cambiar la dirección de búsqueda@option: check whether message is marked as translated/ reviewed/ approved (depending on your role)
Aprobar e ir a la siguiente@action: inmenu
Traducción equivalente@action: inmenu
Copiar el origen al destino
Ajustar líneas del destino@action: inmenu
Limpiar@action: inmenu
Insertar una etiqueta@action: inmenu
Insertar siguiente etiqueta@action: inmenu
Sustituir con la mejor sugerencia del corrector@action: inmenu entry
Siguiente@action: inmenu entry
& Anterior@action: inmenu
& Primera entrada@action: inmenu
Última entrada@action: inmenu
Entrada por número@action: inmenu 'not ready 'means 'fuzzy' in gettext terminology
Anterior no vacía y no preparada@action: inmenu 'not ready 'means 'fuzzy' in gettext terminology
Siguiente no vacía y no preparada@action: inmenu
Anterior no traducida@action: inmenu
Siguiente no traducida@action: inmenu 'not ready 'means 'fuzzy' in gettext terminology
Anterior no preparada@action: inmenu 'not ready 'means 'fuzzy' in gettext terminology
Siguiente no preparada@action: inmenu
Foco en la línea de búsqueda de la vista de unidades de traducción@option: check
Poner un marcador en el mensaje@action: inmenu
Marcador anterior@action: inmenu
Siguiente marcador@action: inmenu
Rellenar todas las sugerencias exactas@action: inmenu
Rellenar las sugerencias exactas y marcarlas como dudosas@action: inmenu
Contador de palabras@action: inmenu
Abrir archivo para sincronizar/ mezclar@info: status
Abrir catálogo para fusionar con el actual / replicar cambios de archivos base en@action: inmenu
Anterior diferente@info: status
Entrada anterior que se ha traducido de forma diferente en los archivos con los que se ha fusionado, incluidas las traducciones vacías en la fuente de mezcla@action: inmenu
Siguiente diferente@info: status
Siguiente entrada que se ha traducido de forma diferente en los archivos con los que se ha fusionado, incluidas las traducciones vacías en la fuente de mezcla@action: inmenu
Copiar de la fuente de fusión@action: inmenu
Copiar todas las traducciones nuevas@info: status
Sólo cambia las entradas vacías y no preparadas del archivo base@action: inmenu
Copiar en la fuente de fusión@action: inmenu
Abrir archivo para sincronización secundaria@info: status
Sólo cambia las entradas vacíaseditor tab name
(recuperado)@info
El documento contiene cambios sin guardar. ¿Desea guardar los cambios o descartarlos? @title: window
Aviso@info
Error al abrir el archivo %1, línea: %2@info
Error al abrir el archivo %1 @info
Error al guardar el archivo %1 ¿Desea guardarlo en otro archivo o cancelar? @title
Error@title
Saltar a la entrada@label: spinbox
Introduzca el número de entrada: @info: status
Sin traducir@option: check whether message is marked as Approved
Preparada@label: textbox
Necesita revisión@option: check trans-unit state
Traducidas@title: column Number of entries
FirmadaXLIFF inline tag name
Traducción completa (aunque aún puede necesitar una revisión)@info: tooltip
La traducción ha recibido una revisión positiva@info: tooltip
La entrada está completamente traducida (definitiva)@info
No se pueden abrir los archivos fuente: no hay ningún script cargado para ello. Consulte los scripts de ejemplo y cómo asociarlos con su proyecto en el manual de Lokalize. @item Undo action item
Reemplazar
Lokalize ha alcanzado el final del documento. ¿Desea continuar desde el principio? @title
Verificación ortográfica@title: tab
Lokalize ha terminado la comprobación ortográfica@info words count
Palabras del texto de origen: %1 Palabras del texto de destino: %2@title
Contador de palabras@label whether entry is fuzzy
No preparadas: @label whether entry is untranslated
Sin traducir: @action
Ocultar@info: label cursor position
Columna: %1
Cadena original Esta parte de la ventana muestra el mensaje original de la entrada mostrada en la actualidad. @title: tab
Forma plural %1@item Undo action item
Ajuste de línea@title actions category
Pestaña siguiente
Pestaña anterior@action: inmenu
Memoria de traducción@action: inmenu
Gestionar las memorias de traducción@action: inmenu
Resumen del proyecto@action: inmenu
Configurar el proyecto@action: inmenu
Abrir proyecto@action: inmenu
Abrir proyecto reciente@info
Error al abrir los siguientes archivos:
Sistema de traducción asistida por un equipo informático. No traduzca lo que ya ha sido traducido. @title
Lokalize@info: credit
© 2007-2009 Nick Shaforostoff © 1999-2006 los desarrolladores de KBabel
Nick Shaforostoff
Google Inc.
patrocinó el desarrollo como parte del programa « Google Summer Of Code »
Juego de herramientas de traducción
proporcionó excelentes scripts de conversión de formato cruzado
Viesturs Zarins
árbol del proyecto que mezcla traducciones y plantillas
Stephan Johach
parches de corrección de fallos
Chusslove Illich
Jure Repinc
pruebas y corrección de fallos
Stefan Asserhall
parches
No explorar los archivos del proyecto.
Cargar el proyecto especificado.
Documento a abrir@title toolview name
Metadatos de la unidad@info notes to translation unit which expire when the catalog is closed
Notas temporales: @info translation unit metadata
Fase: @info PO comment parsing
Archivos: @info PO comment parsing
Contexto: @info: label
De: @info: tooltip
Guardar nota vacía para eliminarla@info: tooltip
Autor de esta nota@info XLIFF notes representation
Notas: link to edit note
editar... link to add a note
Añadir... link to add a note
Añadir una nota... @title: column
Fecha@title: column
Proceso@item Undo action item
Compañía@title: column
Persona@title: column
Herramienta
Traducción
Revisión
Aprobación
Editar fases@item Undo action item
Insertar texto con etiquetas@action: inmenu
Mostrar la unidad binaria@action: inmenu
Ir a la entrada referenciada@action: inmenu
Buscar el texto seleccionado en la memoria de traducción@item Undo action item
Reemplazar texto@item Undo action item
Nueva
Necesita traducción
Necesita traducción completa
Necesita adaptación
Necesita revisión de traducción
Necesita revisión de traducción completa
Necesita revisión de adaptación
Final
Inicio de etiqueta emparejadaXLIFF inline tag name
Fin de etiqueta emparejadaXLIFF inline tag name
Etiqueta sin emparejarXLIFF inline tag name
Etiqueta aisladaXLIFF inline tag name
MarcadorXLIFF inline tag name
Parámetro de sustitución de grupo genéricoXLIFF inline tag name
SubflujoXLIFF inline tag name
Parámetro de sustitución genéricoXLIFF inline tag name
Inicio de parámetro de sustitución emparejadoXLIFF inline tag name
Fin de parámetro de sustitución emparejadoXLIFF mark type
abreviaturaXLIFF mark type
forma abreviada: un término que resulta de la omisión de alguna parte del término completo que sigue designando el mismo conceptoXLIFF mark type
abreviatura: una forma abreviada de una palabra sencilla que resulta de la omisión de algunas de sus letras (por ejemplo, « adj. » por « adjetivo»)XLIFF mark type
acrónimo: una forma abreviada de un término constituida por letras de la forma completa de un término de varias palabras, comprimido en una secuencia que se pronuncia a partir de sus sílabas (por ejemplo, « radar », de la forma inglesa « radio detecting and ranging»)XLIFF mark type
denominación: un término de nombre propio, como el nombre de una agencia o de otra entidad legalXLIFF mark type
colocación: una combinación frecuente de palabras que se caracteriza por la cohesión en la que deben coexistir sus componentes dentro de un enunciado o serie de enunciados, incluso aunque no mantengan una proximidad inmediata entre ellasXLIFF mark type
nombre común: un sinónimo de un término científico internacional que se usa en el lenguaje general de un determinado idiomaXLIFF mark type
hora y/ o fechaXLIFF mark type
ecuación: una expresión que se usa para representar un concepto basado en la declaración de que dos expresiones matemáticas son, por ejemplo, iguales, como las identifica el signo igual (=), o que una de ellas se asigna a la otra, lo que también se representa con el mismo signoXLIFF mark type
forma expandida: la representación completa de un término para el que existe una forma abreviadaXLIFF mark type
fórmula: figuras, símbolos y similares que se usan para expresar un concepto de forma breve, como una fórmula matemática o químicaXLIFF mark type
término principal: la designación del concepto que se ha elegido para encabezar un registro terminológicoXLIFF mark type
siglas: una forma abreviada de un término multipalabra que consiste en la agrupación de algunas de las letras iniciales de las palabras que lo componen cuando estas letras se pronuncian individualmente (por ejemplo, « EEB », por « encefalopatía espongiforme bovina»)XLIFF mark type
término científico internacional: un término que es parte de la nomenclatura científica internacional al haber sido adoptado por un cuerpo científico apropiadoXLIFF mark type
internacionalismo: un término que tiene la misma o casi idéntica forma ortográfica o fonética en muchos idiomasXLIFF mark type
expresión lógica: una expresión que se usa para representar un concepto basado en relaciones matemáticas o lógicas, como sentencias de desigualdad, establecimiento de relaciones, operadores booleanos y similaresXLIFF mark type
unidad de gestión de materiales: una unidad para seguir la pista a un objetoXLIFF mark type
nombreXLIFF mark type
sinónimo parcial: un término que representa el mismo concepto u otro muy parecido que otra palabra del mismo idioma pero cuya equivalencia está limitada a algunos contextos, mientras que no es aplicable en otrosXLIFF mark type
número de referencia: una denominación alfanumérica única asignada a un objeto en un sistema industrialXLIFF mark type
fraseXLIFF mark type
enunciado fraseológico: un grupo de dos o más palabras que forman una unidad cuyo significado, con frecuencia, no se puede deducir basándose en el sentido combinado de las palabras que lo componenXLIFF mark type
protegido: el texto marcado no se debe traducirXLIFF mark type
forma latinizada: la forma de un término resultante de una operación en la que un sistema de escritura no latino se convierte al alfabeto latinoXLIFF mark type
segmento: el texto marcado representa un segmentoXLIFF mark type
frase hecha: una frase fija y lexicalizadaXLIFF mark type
forma corta: una variante de un término multipalabra que incluye menos palabras que la forma completa del término (por ejemplo, el « Grupo de los Veinticuatro », que se refiere al « Grupo de los Veinticuatro para los Asuntos Monetarios Internacionales y el Desarrollo»)XLIFF mark type
número de referencia: un elemento de inventario identificado por una designación alfanumérica única que se asigna a un objeto en un sistema de control de inventarioXLIFF mark type
texto estándar: un trozo fijo de texto frecuenteXLIFF mark type
símbolo: la designación de un concepto mediante letras, números, pictogramas o cualquier combinación de ellosXLIFF mark type
sinónimo: un término que representa lo mismo concepto o uno muy similar al término de la entrada principalXLIFF mark type
frase sinónima: unidad fraseológica de un idioma que expresa el mismo contenido semántico que otra frase del mismo idiomaXLIFF mark type
términoXLIFF mark type
forma transcrita: la forma de un término que resulta de una operación en la que los caracteres de un sistema de escritura se representan con caracteres de otro sistema de escritura, teniendo en cuenta la pronunciación de los caracteres convertidosXLIFF mark type
forma transliterada: la forma de un término que resulta de una operación en la que los caracteres de un sistema de escritura alfabética se representan con caracteres de otro sistema de escritura alfabéticoXLIFF mark type
término truncado: la forma abreviada de un término que resulta de la omisión de uno o más elementos o sílabas del término (p. ej., « polio » por « poliomielitis»)XLIFF mark type
variante: una de las formas alternativas de un término@item Undo action item
Inserción@item Undo action item
Borrado@item Undo action item
Cambiar aprobación@item Undo action item
Inserción de etiquetas@item Undo action item
Borrado de etiquetas@item Undo action item
Colocación de notas@item Undo action item
Actualizar/ añadir fase del proceso@item Undo action item
Preferencias de equivalencias de traducción@item Undo action item
Eliminar texto con etiquetas@title: window aka Message Tree
Unidades de traducción
Búsqueda rápida... @info: tooltip
Activado con Ctrl+L. @info: tooltip
Permitir expresiones regulares
opciones
Reiniciar filtro individual
No preparada
No vacía
Vacía
Ha cambiado desde la apertura del archivo
No ha cambiado desde la apertura del archivo@title: inmenu
Básico@title: inmenu
Estados@title: inmenu
Columnas@item: inmenu all columns
Todo@title: column
Entrada@title: column Original text
Notas@title: column
Estado de la traducción@action: inmenu Edit term
Editar@title: column
Campo del asunto@title: window
Aquí aparecen las traducciones de términos comunes. Pulse sobre el acceso rápido mostrado junto al término para insertar su traducción. Use el menú de contexto para añadir nuevas entradas (consejo: nbsp; seleccione palabras en los campos original y de traducción antes de llamar a la función Definirnbsp; nuevonbsp; término). @action: button reloads glossary from disk
Restaurar@info: tooltip
Recarga el glosario del disco, descartando todos los cambios@info
El glosario contiene cambios sin guardar. ¿Desea guardar los cambios o descartarlos? @item Undo action item
Aceptar el cambio en la traducción@item Undo action item
Aceptar todas las traducciones nuevas@title: window that displays difference between current file and 'merge source '
Sincronización primaria@title: window that displays difference between current file and 'merge source '
Sincronización secundaria@info: tooltip
Soltar aquí el archivo a mezclar o sincronizar con el actual@info
Error al abrir el archivo %1 para sincronización; línea con error: %2@info
Error al abrir el archivo %1 para sincronización@info: tooltip
Entradas diferentes: %1 Entradas no emparejadas: %2@title: tab
Identidad@title: tab
Aspecto@title: tab
General@title: tab
Avanzado@title: tab
Scripts@title: tab
Personal@title: column File name
Nombre@title: column
Gráfica@title: column Number of entries
Total@title: column Number of entries
No preparadas@title: column Number of entries
Última traducción@title: column
Revisión de la plantilla@title: column
Último traductor@title: window
Resumen del proyecto@action: inmenu
Solo anterior plantilla@action: inmenu
Solo siguiente plantilla@action: inmenu
Solo anterior traducción@action: inmenu
Solo siguiente traducción@action: inmenu
Abrir@action: inmenu
Añadir a la memoria de traducción@title: column
Idioma de origen@title: column
Idioma de destino@title: column
Parejas@title: column
Entradas originales únicas@title: column
Traducciones únicas@title: window
Memoria de traducción@title: window
Seleccionar la carpeta a explorar@title: window
Memoria de traducción nueva
*. tmx *. xml|Archivos TMX *|Todos los archivos@title: window
Seleccione el archivo TMX a importar en la base de datos seleccionada@title: window
Seleccione el archivo TMX al que exportar la base de datos seleccionada
Añadiendo archivos a la memoria de traducción de Lokalize
MT@title: column
Contexto@title: column
Copiar el origen en el portapapeles
Copiar el destino en el portapapeles
Abrir archivo@info: tooltip
Una doble pulsación sobre cualquier palabra la añade a la traducción@item Undo action
Llenado de la memoria de traducción de un grupo@info
Se ha completado la traducción del grupo. @info
No se encontraron sugerencias con coincidencias exactas. @title
Traducción del grupo completa@title
Traducción de un grupo@info
Se ha planificado la traducción del grupo. File argument in tooltip, when file is current file
éste@info: tooltip
Archivo: %1 Fecha: %2@info: tooltip on TM entry continues
Ya no está presente en el archivo@action: inmenu
Eliminar esta entrada@action: inmenu
Abrir el archivo que contiene esta entrada
¿Realmente quiere eliminar esta entrada de la memoria de traducción? @title: window
Eliminación de entrada de la memoria de traducción@item Undo action
Usar sugerencia de la memoria de traducción
Consultas web
No se ha encontrado « gettext »
Instale el paquete « gettext » para que funcione esta característica
Actualizando desde las plantillas...
El juego de herramientas de traducción no se ha encontrado. Instale este paquete para que pueda funcionar esta característica.
¿Qué quiere hacer?
Identifique el tipo de proyecto que quiere:
Traducir un documento
Traducir interfaz de aplicación
Seleccione un documento para traducir
Seleccionar documento en el idioma de origen.
Seleccionar archivo:
Seleccione una carpeta:
Elegir nombre de proyecto y ubicación
Si elige rutas personalizadas, los archivos de origen se copiarán en ellas.
Usar la carpeta de origen inicial, generar el nombre automáticamente
Rutas personalizadas
Ubicación:
Elegir idiomas de origen y destino
Pulse en una lista desplegable y escriba luego el nombre del idioma.
Elija un tipo de proyecto de software
Distintos proyectos utilizan esquemas diferentes de archivos de traducción.
KDE
Seleccione la ubicación de su proyecto de traducción de software
Indique si ya tiene los archivos de traducción en el disco o si desea descargarlos ahora.
Existente:
La carpeta de su idioma que contiene las subcarpetas « messages/ » y « docmessages/ »
Obtener del repositorio SVN (aproximadamente 20 MB):
Carpeta local de descarga (contiene o contendrá trunk/ l10n-kde4/, etc.)
Instale el paquete « subversion » para que Lokalize pueda descargar los archivos de traducción de KDE.
Cliente de « subversion » no encontrado
Captura de texto de widget
Distinguir mayúsculas@action: inmenu
Obtener estadísticas para las subcarpetas@info: status
Nombre en el idioma de destino: @info: status
Dudosas: %1@label whether entry is fuzzy
Dudosa: @info: tooltip
Árbol de mensajes@title: column Number of entries
Dudosas
Contexto del mensaje@label: textbox
Idioma: @label