# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de KMines
Se concede permiso para copiar, distribuir y / o modificar este documento bajo los términos de la Licencia Libre de Documentación de GNU, versión 1.1 o posterior publicada por la Free Software Foundation; con secciones no invariantes, con textos que no estén en la cubierta, y con textos que no estén en la contraportada.
Se incluye una copia de la licencia en.
KMines es la versión para KDE del clásico juego del buscaminas.
Introducción
KMines es el clásico juego del buscaminas.
Debe descubrir todas las casillas vacías sin reventar en una mina.
Cuando descubre una casilla, un número aparece: indica cuantas minas rodean esta casilla.
Si no hay ningún número las casillas próximas se descubren automáticamente.
Durante el proceso de descubrir casillas es muy útil poner una bandera en las casillas que contienen una mina.
Cómo jugar
Usted tiene que usar el ratón y sus tres botones (con ratones de dos botones, pulsar el botón central generalmente se consigue pulsando simultáneamente el botón izquierdo y el derecho) para descubrir o poner una bandera en las casillas.
Aquí están los detalles:
El botón izquierdo descubrirá una casilla.
Si hay una bomba debajo de esa casilla, la bomba explotará, y el juego acabará
Si no hay ninguna bomba debajo de la casilla, un número aparecerá.
Ese es el número de casillas próximas que tienen una bomba debajo. ¿
Cuáles?, se estará preguntando.
Ese es el propósito del juego.
Por cada cuadro (excluyendo bordes y esquinas) hay otros 8 cuadros vecinos.
Si ninguno de los cuadros vecinos tiene una bomba, entonces un hueco vacío se mostrará bajo la casilla y todos los cuadros vecinos se descubrirán automáticamente.
Pulsar con el botón izquierdo una casilla con bandera es seguro y no hace nada.
El botón izquierdo marcará una casilla como conteniendo una mina (dibujando una bandera roja) o, si la opción está seleccionada, como estando dudosa (dibujando un signo de interrogación).
La etiqueta de dudoso puede ser útil cuando este pensando sobre la posición de las minas.
El botón central limpiará las casillas de alrededor si ya está etiquetado el número correcto de casillas.
Es muy útil porque es mucho mas rápido que descubrir todas las casillas individualmente.
Si las banderas no está apropiadamente colocadas, explotará una bomba.
Pulsando en la sonrisa amarilla empezará una partida nueva.
Esta es la configuración predeterminada.
Los botones del ratón se pueden reprogramar.
Para más información, vea la sección titulada Opciones de juego.
La Pantalla de KMines
La pantalla de KMines consiste en:
Un cuadro mostrándole el número de minas que quedan todavía por marcar.
Cada vez que usted marca el lugar de una bomba, este número decrecerá una unidad.
Este cuadro no determina si usted tiene razón o no, sólo cuantas minas necesita teóricamente marcar antes de terminar esta partida.
En este ejemplo, quedan 10 minas por marcar.
Una Cara Amarilla Sonriendo.
Pulsándola comenzará una nueva partida.
Si pierde la partida, fruncirá el ceño.
El cuadro de la derecha muestra cuanto tiempo lleva esta ronda.
El tiempo más corto en cada nivel pasa a la lista de la mejor puntuación con su nombre.
El área de juego.
Esta variará en tamaño dependiendo del nivel de dificultad del juego.
En este ejemplo consiste en 64 casillas.
Aqui es donde usted juega su partida.
Una línea de estado en el pie de la ventana.
En este ejemplo simplemente dice Partida parada.
Opciones del juego
Esto le llevará a un cuadro de diálogo.
Este cuadro de diálogo se divide en cuatro secciones.
Partida
La siguiente opción debajo, etiquetada Activar marca?, determina si se pueden marcar los cuadros como cuestionables.
Si esta opción está marcada, entonces pulsando con el botón derecho del ratón primero pondrá una bandera en una casilla.
Si se pulsa otra vez en la misma casilla la bandera cambiará a un signo?, para indicar que usted no sabe si allí hay una bomba o no.
Si pulsa otra vez, la casilla volverá a quedar en blanco.
Si esta opción no está marcada, la primera pulsación con el botón derecho del ratón pondrá en la casilla una bandera roja.
La segunda la dejará en blanco otra vez, saltándose entonces el símbolo?.
La siguiente opción debajo, etiquetada Activar Teclado, determina si las teclas rápidas del teclado funcionarán cuando se juega la partida.
Las únicas teclas rápidas afectadas son aquellas responsables de jugar la partida.
Comandos tales como Nueva Partida y Abandonar todavía funcionan, independientemente de esta opción.
La última parte de esta sección permite cambiar la acción de cada uno de los tres botones del ratón.
Sus opciones son:
Revelar
Esto revelará el contenido de la casilla.
Si no hay bomba, entonces un número aparecerá.
Si hay una bomba debajo de esa casilla, entonces la bomba explotará y la partida habrá acabado.
Cambiar Marca
Pulsando con este botón en una casilla marcará o desmarcará una bandera roja.
Autorevelar
Pulsando en una casilla con este botón automáticamente revelará todas las casillas alrededor que no esten marcadas con una bandera roja.
Si alguna de esas casillas tiene una bomba debajo, la bomba explotará y la partida se habrá terminado.
Cambiar marca
Pulsando con este botón en una casilla marcará o desmarcará con un signo de interrogación.
Cambiar marca?
Pulsando con este botón en una casilla marcará o desmarcará con un signo de interrogación.
Aspecto
La opción superior, rotulada tamaño de la casilla, determina el tamaño de cada uno de los cuadros del área de juego.
Se elijen pequeños de forma predeterminada.
Usted pude incrementar el tamaño si está trabajando con un monitor de una resolución muy alta.
Este cuadro de diálogo le permitirá ajustar los colores de la pantalla de kmines.
Para ajustar, simplemete pulse el botón del color al lado de cada descripción y seleccione el nuevo color.
Mejores puntuaciones
Aquí puede cambiar su Apodo y añadir un Comentario agudo acerca de usted, para que sea mostrado en la tabla de mejores puntuaciones.
También puede seleccionar la casilla Mejores puntuaciones mundiales activadas, y compartir su habilidad en KMines con el resto del mundo en un servidor conectado de mejores puntuaciones.
Personlizar juego
Finalmente, si considera que las configuraciones existentes no son lo suficientemente atrayentes, puede configurar una partida personalizada aquí.
Utilice los botones deslizantes para cambiar la anchura, altura, y porcentaje del tablero cubierto con Minas.
La partida predefinida tiene un 20 por ciento del tablero cubierto, de modo que hay sitio de sobra para hacer más difícil el juego.
Guardando sus cambios
Una vez sus cambios están listos, pulse Aceptar para hacerlos permanentes.
Si quiere abandonar los cambios, pulse Cancelar para abortar los cambios.
Si pulsa en Predeterminado, la configuración predeterminada se restaurará.
Pulse Aceptar para hacer esta configuración predeterminada permanente o edite la configuración un poco más.
Atajos de Comandos y teclado
Las siguientes secciones describen brevemente cada opción de la barra de menú.
Menú Partida
El menú Partida consiste en 5 opciones.
Comienza una nueva partida.
Juego Elegir nivel
Le permite ajustar el nivel de dificultad desde un submenú.
Hay tres niveles de dificultad predeterminados:
Fácil (64 casillas, 10 minas), Normal (256 casillar, 40 minas), y Experto (480 casillas, 99 minas).
Hay también una configuración de nivel Personalizado...
Juego Pausa
Pausa la partida.
Esto ocultará el tablero (no haga trampas) y le dará un botón para pulsar cuando quiera continuar la partida.
Esto le muestra las mejores puntuaciones (los tiempos más cortos) para cada nivel de dificultad.
Abandona KMines
Menú Configurar
Opciones Mostrar barra de menú
Si hay una marca delante de esta opción, entonces la barra de menú se hará visible.
Seleccionando esta opción, se oculta la barra de menú.
Para restaurar la barra de menú oculta, pulse fuera del área de juego con el botón derecho del ratón.
Esto hará emerger un pequeño submenú.
Simplemente seleccionando Mostrar Barra de Menú en este submenú hará la barra de menú visible de nuevo.
Opciones Configurar accesos rápidos
Le permite cambiar las asociaciones de teclas de KMines
Le permite ajustar las opciones del juego.
Para información mas detallada, vea la sección titulada Opciones del Juego.
Menú Ayuda
F1 Help Contenidos...
Inicia el sistema de ayuda de KDE mostrando las páginas de información de KMines. (este documento).
Modifica la forma del puntero transformandola en una combinación de flecha e interrogación.
Al pulsar sobre elementos dentro de KMines se abrirá una ventana de ayuda (si existe para ese caso particular) describiendo la función de dicho elemento.
Help Informar de fallo...
Abre un cuadro de diálogo de informe de fallos donde puede informar de un fallo o solicitar una mejora o nueva propiedad deseable.
Mostrará información sobre la versión y el autor.
Ayuda Acerca de KDE
Muestra la versión de KDE y otra información básica.
Asociaciones de Teclas Predeterminadas
Las siguentes tablas muestran las asociaciones de teclas predeterminadas.
Menú Asociaciones
Créditos y Licencia
KMines
Programa: copyright 1996-2000 Nicolas Hadacek hadacek@kde.org
Documentación: copyright 2000 Nicolas Hadacek hadacek@kde.org
Documentación actualizada para KDE 2.0 por Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com
Traducido por Pablo de Vicente pvicentea@wanadoo.es
Esta documentación está sujeta a los términos de la Licencia de Documentación Libre GNU.
Este programa está sujeto a los términos de la Licencia Pública General GNU.
Instalación
Cómo obtener KMines
KMines forma parte del proyecto KDE http: / /www.kde.org /.
KMines está incluido en el paquete kdegames en ftp: / /ftp.kde.org / pub / kde /, el servidor FTP del proyecto KDE.
Compilación e instalación
Para poder compilar e instalar KMines en su sistema, introduzca las siguientes instrucciones en el directorio raíz de la distribución de KMines:
Como KMines utiliza autoconf y automake no debería producirse ningún problema en la compilación.
Si encuentra alguna dificultad le rogamos que se dirija a los foros de discusión de KDE.