# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

DevHelp
Programa de ayuda del desarrollador
Visor de documentación
Estado maximizado de la ventana principal
Indica si la ventana principal debería iniciar maximizada o no.
Anchura de la ventana principal
La anchura de la ventana principal.
Altura de la ventana principal
La altura de la ventana principal.
Posición X de la ventana principal
La posición X de la ventana principal.
Posición Y de la ventana principal
La posición Y de la ventana principal.
Anchura de la ventana del asistente
La anchura de la ventana del asistente.
Altura de la ventana del asistente
La altura de la ventana del asistente.
Posición X de la ventana del asistente
La posición X de la ventana del asistente.
Posición Y de la ventana del asistente
La posición Y de la ventana del asistente.
Anchura del índice de panel de búsqueda
La anchura del índice y el panel lateral de búsqueda.
Solapa seleccionada, "content" (contenido) o "search" (búsqueda)
Cual de las solapas está seleccionada, «contenido» o «búsqueda».
Usar tipografía del sistema
Usar la tipografía predeterminada del sistema.
Tipografía para el texto
Tipografía para el texto con ancho variable.
Tipografía para el texto de anchura fija
Tipografía para el texto con anchura fija, tal como los ejemplos de código.
Soporte para DevHelp
Hace que F2 inicie DevHelp para la palabra en el cursor
Mostrar la documentación de la API
Muestra la documentación de la API para la palabra bajo el cursorDevhelp
Asistente de Devhelp
Libro:
Libropage
Página
Palabra clave
Función
Estructura
Macro
Enumerar
Tipo
Buscar una palabra clave
Termina cualquier DevHelp en ejecución
Muestra la versión y sale
Da el foco a la ventana de Devhelp con el campo de búsqueda activo
Buscar y mostrar cualquier coincidencia en la ventana del asistente
Se esperaba «%s» pero se obtuvo «%s» en la línea %d, columna %d
Espacio de nombres inválido «%s» en la línea %d, columna %d
son necesarios los elementos «título», «nombre» y «enlace» en la línea %d, columna %d
son necesarios los elementos «nombre» y «enlace» dentro de <sub> en la línea %d, columna %d
son necesarios los elementos «nombre» y «enlace» dentro de «%s» en la línea %d, columna %d
es necesario el «tipo» de elemento dentro de <keyword> en la línea %d, columna %d
No se pudo descomprimir el libro «%s»: %s
Todos los libros
Buscar en:
50%
75%
100%
125%
150%
175%
200%
300%
400%
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2007-2009
Francisco Javier F. Serrador <serrador\@cvs\.gnome\.org>, 2003, 2004, 2006
Un visor de ayuda para desarrolladores de GNOME
_Archivo
_Editar
_Ver
_Ir
Ay_uda
_Ventana nueva
_Solapa nueva
_Imprimir…
Buscar siguiente
Buscar anterior
Ir a la página anterior
Ir a la página siguiente
Solapa de _contenido
Solapa de _búsqueda
Texto más _grande
Aumentar el tamaño del texto
Texto más _pequeño
Disminuir el tamaño del texto
Tamaño _normal
Usar el tamaño de texto normal
Más grande
Más pequeñoDevhelp
Acerca de DevHelp
Preferencias…
Índice
Buscar
Página vacía
Buscar:
Buscar la coincidencia anterior de la cadena buscada
Buscar la siguiente coincidencia de la cadena buscada
Coincidir con c_apitalización
Conmutar búsqueda discriminando capitalización
Mostrar opciones de búsqueda avanzadas
Indica si se muestran las opciones de búsqueda avanzadas.


Preferencias
_Atrás
Anchura _fija:
A_delante
_Mostrar las opciones de búsqueda avanzadas
_Usar tipografía del sistema
Anchura _variable:
los elementos nombre y enlace se requieren dentro de <function> en la línea %d, columna %d
No se pudo crear el parser del libro
No se pudo crear el parser del marco
Devhelp no está construido con soporte zlib