# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Instrucciones de instalación
Las siguientes son instrucciones genéricas de instalación para el Entorno de Escritorio K.
Por favor, complemente su lectura con la de los archivos README e INSTALL que vienen con el paquete.
Por favor léalos atentamente e intente buscar ayuda usted mismo si surgen problemas.
Si necesita más asistencia, puede considerar suscribirse a las listas de correo (lea las instrucciones en nuestro sitio web para suscribirse a las listas de correo de KDE aquí) o grupos de noticiasde KDE.
Para los posibles conversos
Así que ha oído los rumores.
O ha visto las capturas de pantalla.
Y se muere por conseguir KDE.
Pero no sabe casi nada sobre este asunto de los sistemas operativos alternativos. ¡No se preocupe! ¡Sólo necesitará documentarse un poco (bueno, quizá no tan poco), eso es todo!
KDE no funciona en Windows 95 / 98 / NT ni en OS / 2 (todavía).
Para usar KDE, necesita tener un sistema UNIX.
Por favor remítase a para más detalles.
Decidase por una plataforma y configurela para su sistema.
Finalmente, está listo para comenzar a instalar KDE.
Por favor empiece a leer a partir de la siguiente sección.
Para conseguir KDE ,por favor remítase a.
Por último pero no menos importante, si encuentra problemas al instalar KDE, notema hacer uso de las listas de correo de KDE y los grupos de noticias.
Pero tenga esto en cuenta: ninguna pregunta es demasiado tonta, pero hay algunas que tienen respuestas tontas, especialmente si ya han sido respondidas en este FAQ.
¡Buena suerte y diviértase!
Formatos de paquetes disponibles
Puede encontrar varios tipos de paquetes binarios y con el código fuente para diferentes distribuciones y sistema operativos en ftp: / /ftp.kde.org / pub / kde /.
Los paquetes binarios no están generados por el equipo KDE, sino por los propios distribuidores o algunas personas a título individual.
El único producto oficial son los paquetes tar.bz2 con el código fuente.
Por favor consulte los archivos README y INSTALL en los diferentes directorios binarios.
Si desea una lista detallada de los paquetes disponible dirijase a la página de información adecuada.
Requisitos previos
Para KDE 3.0, necesitará la versión 3.0.2 de la biblioteca Qt.
Por favor, asegúrese de descargar la versión correcta de las librerías Qt.
También necesitará los archivos de cabeceras (headers) si decide compilar KDE usted mismo.
Están disponibles, sin costo alguno, en http: / /www.trolltech.com / download.
Además, hay bibliotecas opcionales que pueden mejorar KDE si están instaladas en su sistema.
Un ejemplo es OpenSSL que permite a Konqueror visitar páginas web de forma segura Es necesaria una versión >=0.9.6, que debería proporcionarle su distribuidor.
Si no solicite una actualización.
Descripción de los paquetes base
La distribución base consiste actualmente en once paquetes.
Algunos son necesarios, mientras que otros son opcionales.
Cada paquete está disponible en cada uno de los formatos de paquetes antes mencionados.
kdelibs
Necesario
Este paquete contiene librerías compartidas que necesitan todos los programas de KDE.
kdebase
Necesario
Este paquete contiene los programas base que forman el núcleo del Entorno de Escritorio K, como el administrador de ventanas, el emulador de terminal, el centro de control, el administrador de archivos, y el panel.
aRts
El servidor de sonido aRts.
Un servidor de sonido potente y transparente a la red.
kdeaddons
Opcional
Varios plugins para Kate, Kicker, KNewsTicker, Konqueror y Noatun
kdeartwork
Opcional
Papeles tapiz, temas estilos, sonidos adicionales...
kdebindings
Opcional
Enlaces varios para otro lenguajes, por ejemplo, Java, Perl, Pyhton,...
kdegames
Opcional
Juegos varios como KMahjongg, KSnake, KAsteroids, y KPatience.
kdegraphics
Opcional
Programas varios de imagen como el visor de PostScript, el visor de DVI, y un programa de dibujo.
kdeutils
Opcional
útiles varios de escritorio como una calculadora, un editor y otras cosas formidables.
kdemultimedia
Opcional
Aplicaciones multimedia como un reproductor de CD y un mezclador de audio.
kdenetwork
Opcional
Aplicaciones de red.
Actualmente contiene el programa de correo KMail, el lector de noticias KNode y otros programas de red.
kdeadmin
Opcional
Programas de administración del sistema.
kdeedu
Aplicaciones educativas y de entretenimineto para los usuarios jóvenes de KDE.
kdetoys
Opcional
¡Juguetes!
kdevelop
Opcional
Un entorno completo e integrado para KDE y Qt
kdelibs y arts deberían estar instalados antes que todo lo demás y al final del todo kdeaddons.
El resto de paquetes pueden ser instalados en cualquier orden.
La mayor parte de las herramientas de gestión de paquetes colocan estos paquetes en un directorio y los instalan de golpe, averiguando automáticamente las dependencias sobre la marcha.
Instrucciones de instalación para los diferentes formatos de paquetes
Por favor no olvide leer los archivos README e INSTALL si están disponibles.
Instalación de los paquetes Debian
Los paquetes Debian se instalan de acuerdo con el futuro FHS (File Hierarchy Standard, Estándar de Jerarquía de Archivos).
conviértase en superusuario
Instalación de los paquetes RPM
Para instalar RPM s de binarios
conviértase en superusuario
Instalación de los archivos .tar.bz2
Como siempre hay cambios y actualizacoines al modo en el que se compila KDE, por favor dirijase a Descargar e instalar desde el código fuente para obtener las instrucciones más actualizadas de instalación del código fuente.
De cualquier modo el método general debería funcionar
Los paquetes .tar.bz2 se instalan en / usr / local / kde de forma predeterminada.
Se puede omitir este ajuste utilizando la opción --prefix del script configure.
Algunos paquetes (especialmente kdebase) tienen opciones especiales de configuración que pueden ser aplicables a su instalación.
construya el paquete: make
Procedimientos post-instalación
Por favor tenga en mente que es desaconsejable cambiar el valor de LD_LIBRARY_PATH a ciegas.
En la gran mayoría de los casos no es necesario y puede causar más mal que bien.
Hay una página web escrita por Dave Barr explicando sobre los perjuicios de la variable LD_LIBRARY_PATH y se puede encontrar en http: / /www.cis.ohio-state.edu / ~barr / ldpath.html.
Aunque usted puede usar la mayor parte de las aplicaciones de KDE simplemente llamándolas, sólo podrá beneficiarse realmente de las avanzadas características de KDE si utiliza el administrador de ventanas de KDE y sus programas de apoyo.
Algunos sistemas (especialmente Red Hat Linux) utilizan otro archivo llamado .Xclients.
Esto debería hacer que se le presente el nuevo y reluciente escritorio de KDE.
Ahora puede comenzar a explorar el maravilloso mundo de KDE.
En caso que quiera leer algo de documentación antes, hay una altamente recomendada guía de Introducción a KDE disponible.
Además, todos los programas disponen de ayuda en línea disponible en el menú Ayuda.
¿Es necesario borrar mi antigua versión xyz antes de instalar una nueva?
En principio, no es necesario.
Si utiliza paquetes RPM o DEB, ls versión anterior de KDE que tenga debiera ser borrada automáticamente al instalar la nueva.
Si compila el código fuente usted mismo, debe encargarse de no compilar diferentes versiones de los paquetes de KDE.
Así que si instala una nueva versión, por favor, primero construya e instale arts, después kdelibs, y luego kdebase.
ay una cosa se se debiera evitar: instalar dos o más versiones de KDE en paralelo.
Esto puede ocurrir si usted especifica un directorio de destino para una versión y otro diferente para la otra.
En este caso, los resultados pueden ser impredecibles.
Esto mismo puede suceder si se tienen varias versiones de Qt instaladas al mismo tiempo, lo cual puede ocurrir fácilmente si ya hay una versión antigua de Qt instalada con una distribución de Linux.
¿Cómo inicio KDE?
El método más cómodo para iniciar KDE es mediante el script startkde.
Simplemente ponga la línea startkde al final de su archivo .xsession (o su archivo .xinitrc o .Xclients si no está usando kdm o xdm).
Por favor, también elimine las líneas que ejecutan su antiguo administrador de ventanas.
Si no hay un archivo .xsession, .xinitrc, o .Xclients en su directorio personal, simplemente cree uno nuevo con una sola línea que diga startkde.
¿Es posible instalar KDE en el directorio personal de un usuario?
Sí, usted puede instalar KDE en el directorio que quiera.
Lo que debe hacer depende del tipo de paquetes que desee instalar:
Paquetes de código fuente
Añada lo siguiente a sus archivos de inicialización.
Por favor observe que no es necesario cambiar el valor de LD_LIBRARY_PATH, es mejor dejarlo como está.
Para csh o tcsh:
Para bash:
Paquetes RPM
rpm permite usar la opción --prefix para seleccionar el directorio dondese desea hacer la instalación.
Aunque KDE puede ejecutarse desde el directorio personal de un usuario, hay algunos problemas con aquéllos programas que necesitan ser ejecutados como suid root, por ejemplo, los programas del paquete kdeadmin.
Pero ya que estos programas no están pensados para ser ejecutados por usuarios normales en primer lugar, no es algo de lo que preocuparse.
Sin embargo, en los sistemas que utilizan shadow passwords, los salvapantallas tienen que ejecutarse como suid root para permitir su desactivación mediante contraseña, por lo que esta opción no funcionará.
startkde falla al ejecutarse mostrando el mensaje de error can not connect to X server (no puede conectarse al servidor X). ¿Qué ocurre?
Probablemente haya intentado arrancar el servidor X con startkde.
El servidor X es arrancado con startx. startkde es el script que activa el administrador de ventanas y los daemons que utiliza KDE, y que debiera ser ejecutado desde el archivo .xinitrc, .xsession, o .Xclients.
Véase también.
¿
KDE en AIX?
¿
KDE en un portátil?
Si usted consigue que X Window System funcione, no debería tener problemas haciendo que KDE funcione en un portátil.
Puede encontrar útiles las siguientes páginas web:
http: / /www.linux-laptop.net /
http: / /www.sanpei.org / Laptop-X / note-list.html
No me gusta el directorio predeterminado en el que se instaló KDE .¿Cómo puedo cambiarlo sin echar nada a perder?
Suponiendo que el directorio predeterminado es / opt / kde y desea cambiarlo a / usr / local / kde, esto es lo que usted deberá hacer:
conviértase en superusuario
mv / opt / kde / usr / local / kde
ln -s / usr / local / kde / opt / kde
Esto colocará todos sus archivos de KDE en / usr / local / kde pero todavía se podrá acceder a ellos a través de / opt / kde.
¿Qué archivos puedo borrar de mi directorio de instalación de KDE? ¿Es seguro eliminar todos los archivos *.h, *.c y *.o?
No debiera haber ninguna necesidad de mantener los archivos .c y .o, pero usted podrá querer mantener los archivos .h, los que pueden ser usados cuando desee compilar sus propios programas para KDE.
Pero si quiere añadir parches a los paquetes de código fuente (en vez de bajarlo todo otra vez), entonces debería quedarse con todos los archivos.
¿Perderé mi configuración actual cuando actualice mi versión de KDE?
No.
KDE en la mayor parte de los casos mantendrá intactas sus opciones de configuración.
Puede que tenga que reintroducir contraseñas en algunas aplicaciones (como KMail o KNode) pero la mayor parte de las otras opciones estarán seguras.
Ha habido informes de diversos tipos sobre versiones previas de KDE.
Para asegurarse, sería conveniente que haga una copia de seguridad de toda la configuración de KDE.
Las opciones se guardan en el subdirectorio .kde o .kde2 dentro de su directorio personal.
Copie su directorio .kde / .kde2 antiguo en un lugar diferente, instale KDE 3.0 y después copie todos las opciones de configuración de correo y grupos de noticias necesarios al nuevo directorio.
Dicho esto, existen informes de actualizaciones que se han hecho sin eliminar el directorio .kde antiguo sin ningún problema.
He actualizado KDE y todo parece haber ido bien, pero al iniciarlo aparece una pantalla gris y no ocurre nada.
En la consola aparecen errores relacionados con DCOPserver. ¿Qué está ocurriendo?
KDE utiliza varios archivos temporales durante su funcionamiento.
Normalmente se almacenan en las siguientes ubicaciones:
~ / .DCOPserver-* (normalmente hay dos de estos, uno de ellos es un enlace al otro)
~ / .kde / socket - nombre_del_equipo
/tmp / tmp-kde - USUARIO
/tmp / ksocket - USUARIO
Si lo enlaces simbólico se rompen, normalmente porque un cron o un guión de apagado vacian el directorio / tmp, pueden ocurrir cosas extrañas.
Si lo único que obtiene al iniciar KDE es una pantalla gris o un mensaje diciendo Compruebe su instalación, cierre el entorno X y elimine todos los archivos indicados anteriormente, depués vuelva a intentar arrancar el servidor X.
Normalmente (i.e. cuando no se actualiza entre versiones de KDE) es bastante seguro dejar esos archivos intactos, así se puede ahorrar unos segundos al iniciar KDE.
Al compilar kdebase aparece un mensaje que dice bin / sh: msgfmt: command not found (bin / sh: msgfmt: comando no encontrado).
Necesitará el programa msgfmt, que es parte del gettext del proyecto GNU.
Usted debiera poder bajarlo de cualquier espejo decente de GNU.
¿Cómo puedo desinstalar programas de KDE compilados a partir de su código fuente?
Puede desinstalar estos programas tecleando make uninstall en el directorio donde se hizo make install.
¿Qué pasa con el soporte para GIF?
Esto tiene que ver con la patente del algoritmo LZW de Unisys.
El soporte para GIF está desactivado de forma predeterminada en las versiones 1.44 y posteriores de Qt.
¿Cómo puedo instalar temas para KDE?
Hay un administrador de temas en KDE 2.2.1, de modo que consulte el Cento de control Ayuda para referencias futuras, o para temas de KDE2 en: kde.themes.org.