# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Horizontal
Vertical
Esquina superior izquierda
Esquina superior derecha
Esquina inferior izquierda
Esquina inferior derecha
Personalizado
No mostrar
Ocultar automáticamente
Siempre
Preferencias de IBus
Tecla programada para cambiar al siguiente método de entrada en la lista
Siguiente método de entrada:
Tecla programada para cambiar al método de entrada anterior en la lista
Método de entrada anterior:
…
Atajo de teclado para encender o apagar el método de entrada
Activar o desactivar:
Activar:
Inhabilitar:

Poner la orientación de la tabla de búsqueda de candidatos
Orientaciones candidato:
Configurar el comportamiento de ibus sobre cómo mostrar u ocultar la barra de idiomas
Mostrar panel de propiedades:
Posición del panel de idioma:
Mostrar un ícono en el área de notificación
Mostrar el nombre del método de entrada en la barra de idioma
Mostrar el nombre del método de entrada en la barra de idioma cuando se marque la casilla
Insertar texto previamente editado en la ventana de la aplicación
Insertar el texto previamente editado del método de entrada en la ventana de la aplicación
Usar fuente personalizada:

General
Personalizar _methods de entrada activos
Personalizar métodos de entrada activos
Agregar el método de entrada seleccionado a los métodos de entrada habilitados
Eliminar el método de entrada seleccionado de los métodos de entrada habilitados
Mover arriba el método de entrada seleccionado en la lista de métodos de entrada habilitados
Mover abajo el método de entrada seleccionado en los métodos de entrada habilitados
Mostrar información sobre el método de entrada seleccionado
Mostrar la configuración del método de entrada seleccionado

Método de entrada
Usar el diseño del teclado del sistema
Usar el diseño del teclado del sistema (XKB)

Compartir el mismo método de entrada con todas las aplicaciones

Avanzado

Iniciar ibus al ingresar

Acerca de
Modo de motor de precarga
Los motores de precarga se suben con este modo. 0 = motores personalizados de usuarios. 1 = motores relacionados con el lenguaje.
La clave de preload_engines se inicializa
Precargar máquinas
Precargar los motores durante el inicio de ibus
Orden de las máquinas
Orden de las máquinas guardada en la lista de métodos de entrada
Retraso en milisegundos de Popup para ventana del interruptor IME
Establece retraso del Popup en milisegundos para mostrar la ventana del interruptor IME. Lo predeterminado es 400. 0 = Muestra la ventana inmediatamente. 0 < Demora en milisegundos. 0 > No muestra la ventana ni los motores siguientes o anteriores.
Número de versión guardada
El número de versión guardada se usará para chequear la diferencia entre la versión de ibus previamente instalada y la del ibus actual.
Usar xmodmap
Ejecutar xmodmap si .xmodmap/.Xmodmap existe.
Diseño latino que no tiene ASCII
Diseño de EE.UU se anexa a los diseños latinos. La variante no es necesaria.
Lista de diseño XKB se muestra en ibus-setup
Lista de diseño XKB la cual se muestra en ibus-setup. El formato es "layout" o "layout(variant)".
Disparador de los atajos de teclado
Activador de llaves de atajos para leer gtk_accelerator
Activador de los Atajos de teclado sin teclas de modificador.
Activador de los Atajos de teclado sin teclas de modificador. La lista es utilizada por ibus-gfs.
Habilitar atajos de teclado
Los atajos de teclado para habilitar el método de entrada
Desactivar los atajos de teclado
Los atajos de teclado para inhabilitar el método de entrada
Atajo de teclado para el siguiente motor
Los atajos de teclado para avanzar al siguiente método de entrada de la lista
Atajo de teclado para la máquina previa
Los atajos de teclado para retroceder al método de entrada anterior en la lista
Auto Ocultar
El comportamiento del panel de propiedades. 0 = no mostrar, 1 = ocultar automáticamente, 3 = mostrar siempre
Posición del panel de idioma
La posicion el panel de idioma. 0 = esquina superior izquierda, 1 = esquina superior derecha, 2 = esquina inferior izquierda, 3 = esquina inferior derecha, 4 = personalizado
Milisegundos a mostrar el panel de propiedades
Milisegundos a mostrar el panel de propiedades después de obtener el foco o de que se cambien las propiedades.
Orientación de búsqueda en la tabla
Orientación de la tabla de búsqueda. 0 = Horizontal, 1 = Vertical
Mostrar el nombre del método de entrada
Usar fuente personalizada
Usar nombre de fuente personalizada para el panel de idioma
Lista de los grupos de diseño de teclado de sistema en ibus-setup
La lista de grupo no se utiliza para mostrar todos los diseños de teclado. El elemento de lista será anexado al final de la tecla gconf. Por ejemplo .../xkblayoutconfig/item1
Lista de los idiomas europeos ibus-setup
ibus-setup muestra los idiomas en la lista del método de entrada cuando usted ejecuta ibus-setup en uno de los idiomas. Otras lenguas están ocultas en un botón extendido.
Lista de idiomas asiáticos en ibus-setup
Fuente personalizada
Nombre de fuente personalizado para el panel de idioma
Insertar texto preeditado
Insertar texto previamente editado en la ventana de la aplicación
Utilizar método de entrada global
Habilitar método de entrada en forma predeterminada
Habilitar método de entrada en forma predeterminada cuando la aplicación en uso solicite alguno
DConf preserva los prefijos de nombres
Prefijos para las claves de DConf para parar la conversión de nombres
Copyright (c) 2007-2010 Peng Huang
Copyright (c) 2007-2010 Red Hat, Inc.
Otro
Idioma: %s
Diseño del teclado: %s
Autor: %s
Descripción:
Seleccione un método de entrada
Muestra todos los métodos de entrada
Muestra únicamente los métodos de entrada para su región
Kbd
Métodos de entrada de teclado
Ajustar métodos para la entrada de teclado.
Atajos de teclado
Código clave:
Modificadores:
Por favor, presione una tecla (o una combinación de tecla).
El diálogo será cerrado cuando la tecla sea soltada.
Por favor, presione una tecla (o combinación de teclas)
Usar atajos con shift para cambiar al método anterior de entrada
La lista de sus métodos de entrada guardados será eliminada inmediatamente y será configurada cada vez por el idioma de ingreso. ¿Está de acuerdo con esto?
Los métodos de entrada de teclado (demonio IBus) no está en ejecución. ¿Desea arrancarlos?
IBus se ha iniciado. SI no quiere usar IBus, abra Menú de sistema -> Configuración del sistema -> Soporte de idiomas y configure «Método de entrada de teclado» a «ibus» luego salga y vuelva a entrar de nuevo.
El demonio IBus no se pudo iniciar en %d segundos
Seleccione la tecla de atajo para %s
métodos de selección de entrada
Listar sólo los nombres de máquinas
No se puede conectar a IBus.
idioma: %s
No se configuró la máquina.
Falló la configuración de la máquina global.
Falló al obtener la máquina global.
Lea el cache del registro del sistema.
Lea el ARCHIVO de caché del registro.
El caché del registro es inválido.
Escriba al caché del registro del sistema.
Escriba al ARCHIVO caché del registro.
Ponga u obtenga una máquina
Detener el ibus-daemon
Mostrar las máquinas disponibles
(no implementado)
Reiniciar el ibus-daemon
Mostrar la versión
Mostrar el contenido del caché del registro
Crear el caché del registro
Imprimir la dirección de D-Bus de ibus-daemon
Mostrar esta información
USO: %s COMANDO [OPCION...]
Comandos:
¡%s es un comando desconocido!
Actualización de IBus
Super+espacio es ahora el atajo de teclado predeterminado.
IBus es un bus de entrada inteligente para Linux/Unix.
Domingo Becker, <domingobecker\@gmail\.com>, 2009

Launchpad Contributions:
 Adolfo Jayme https://launchpad.net/~fitojb
 Andres https://launchpad.net/~andres-16-sn
 Federico Lazcano https://launchpad.net/~lazki
 Gladys Guerrero Lozano https://launchpad.net/~gguerrer
 Jose Gutierrez https://launchpad.net/~jose.gutierrez
 Jose Luis Tirado https://launchpad.net/~txelu70
 Paco Molinero https://launchpad.net/~franciscomol
 Ricardo Pérez López https://launchpad.net/~ricardo
 dbecker https://launchpad.net/~domingobecker
 logan https://launchpad.net/~logan-fedoraproject
Reiniciar