# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Listas
KWord tiene un sistema de creación de listas simple y flexible.
Usando el mismo interfaz, KWord puede crear listas de viñetas o enumeradas de casi cualquier profundidad.
Para listas más fáciles y sencillas, KWord ofrece un botón de barra de herramientas tanto para listas enumeradas como para listas de viñetas.
Un estilo de enumeración es una serie de letras o números que supone una ordenación o una jerarquía en la lista.
Las viñetas marcan simplemente el elemento como parte de la lista y normalmente constan de un símbolo o una forma.
Listas sencillas
Para crear rápidamente una lista de un sólo nivel, KWord proporciona dos botones en la barra de herramientas.
Para crear una lista enumerada senciall, simplemente seleccione desde la barra de herramientas del párrafo.
Una pequeña menú listará los diferentes estilos de listas enumeradas.
Seleccione el estilo apropiado y los párrafos seleccionados se convierten en una lista de ese estilo.
Para crear una lista de viñetas, seleccione de la barra de herramientas del párrafo.
Un pequeño menú listará diferentes estilos de lista de viñetas.
Seleccione el estilo apropiado y los párrafos seleccionados se convertirán a una lista de viñetas de este estilo.
Podrá cambiar los estilos de la lista usando este diálogo.
Listas complejas
Todos los formatos de las listas complejas se hacen a través del diálogo de Formateo de párrafo.
Para ir al diálogo del Formateo de párrafo, puede:
Poner el cursor del ratón en los párrafos que se convertirán en la lista y hacer clic una vez con el right mouse button.
Aparecerá un pequeño menú.
Seleccionar Párrafo....
Aparecerá un diálogo.
Busque la pestaña específica para listas, haga clic una vez en la llamada Viñetas / Números.
Tipo de lista
Para dar formato al texto seleccionado como una lista, seleccione Lista desde la sección superior del cuadro de diálogo.
Hay una lista de cinco tipos de viñetas y cinco estilos de enumeración al lado izquierdo del cuadro de diálogo.
Seleccione la lista deseada de la lista de la izquierda.
Cambiar el aspecto de la lista
La caja de texto llamada Texto de prefijo permite al usuario añadir texto antes de la enumeración o viñeta.
La caja de texto llamada Texto de sufijo permite al usuario añadir texto antes de la enumeración o viñeta.
Po ejemplo:
Si se teclea Paso en el cuadro del Texto de prefijo, y teclea. - en la caja de texto Texto de sufijo, la lista tendrá esta apariencia:
Cambiando el punto de comienzo de la lista
Se se selecciona el estilo de lista enumerada, se puede fijar el número / letra de comienzo en el elemento etiquetado Comenzar en.
Si ha seleccionado un estilo de lista de viñetas, esta caja estará inactiva.
Listas multinivel
El elemento titulado Profundidad se usa para añadir subsecciones a su lista.
Seleccionando una profundidad mayor que uno, está añadiendo una subsección a la lista.
Ejemplo de una lista enumerada multinivel:
Un ejemplo de una lista de viñetas multinivel:
Ajuste las preferencias de la profundidad y vea la sección de vista preliminar del diálogo para ver un ejemplo de cómo va a quedar.
Viñetas personalizadas
Si selecciona Viñetas personalizadas desde la lista de estilos, puede hacer clic sobre el botón etiquetado Caracter personalizado para seleccionar la letra o símbolo que quiere para su lista de viñetas.
Párrafos múltiples en un elemento de la lista
Cada nuevo párrafo representa un elemento nuevo de la lista.
A veces, sin embargo, será deseable tener múltiples párrafos en un solo elemento de la lista.
Esto se consigue insertando un caracter de nueva línea en lugar de un salto de párrafo.