# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

La interfaz
Operaciones con imágenes
Gwenview posee algunas características que están disponibles en las vistas de navegar, ver y pantalla completa. Gwenview puede realizar modificaciones básicas de sus imágenes.
Girar: La operación de girar girará la imagen tanto a la izquierda como a la derecha en función de lo que seleccione Ctrl; R Editar Rotar a la derecha o Ctrl; L Editar Rotar a la izquierda
Editar Espejo: Esta operación reflejará la imagen a lo largo del eje vertical, como si la estuviera mirando en un espejo.
Editar Reflejar: Esta operación reflejará la imagen arriba-abajo (a lo largo del eje horizontal)
Editar Sobredimensionar: Esta operación le permite reducir o ampliar la imagen. Si incrementa el tamaño de la imagen, puede aparecer borrosa o pixelada.
Editar Recortar: Esta operación le permite descartar partes de la imagen que no necesita.
Modo navegar
En este modo puede navegar con facilidad por sus archivos y carpetas. La ventana de vista previa muestra miniaturas de las imágenes de la carpeta actual así como sus subcarpetas.
Captura de pantalla del modo navegar
Al mover el ratón sobre una imagen se muestran botones para girar la imagen, así como un botón para entrar al modo de pantalla completa. Al pulsar sobre una imagen se entra al modo de visualización. La barra lateral de la derecha no se muestra por defecto, pero este aspecto puede cambiarse mediante F11 Ver Ocultar la barra lateral o usando el botón Mostrar barra lateral. Fíjese en que la opción aparecerá tanto como Mostrar barra lateral o como Ocultar barra lateral, en función de si la barra lateral es visible o no. La barra de desplazamiento del fondo a la derecha le permite cambiar el tamaño de las miniaturas. También puede filtrar las imágenes por nombre de archivo mediante la caja de abajo a la izquierda. La barra de herramientas (izquierda) se muestra tanto en el modo de navegación como en el de vista y contiene las acciones que se usan con mas frecuencia.
Navegar: Cambia a modo de navegar.
Ver: Cambia al modo ver.
Pantalla completa: Cambia al modo de pantalla completa.
Ir a la imagen anterior: Al pulsar sobre este icono se vuelve a la imagen anterior de la carpeta.
Ir a la imagen siguiente: Al pulsar sobre este botón se va a la siguiente imagen de la carpeta.
Rotar a la izquierda/ derecha: Igual que lo explicado en operaciones con imágenes
Mostrar barra lateral: Muestra la barra lateral (derecha) que proporciona información sobre la imagen actual.
Modo ver
En el modo ver se muestra una imagen a la vez. En la parte de abajo hay una barra de miniaturas, que permite moverse por las imágenes de la carpeta actual. esta barrase puede minimizar si se pulsa sobre el botón de la barra de miniaturas. Al pulsar de nuevo se restaura.
Captura de pantalla del modo ver
La barra de desplazamiento del fondo a la derecha controla la ampliación de la imagen. El botón Ampliar hasta ajustar y el botón Tamaño real están cerca de la barra de ampliación y son niveles de ampliación predefinidos. El botón Ampliar hasta ajustar ajusta el tamaño de la imagen al de la ventana, y el botón Tamaño real ajusta el tamaño de la imagen al número de puntos reales.
Puede comenzar directamente en el modo ver iniciando & kappname; desde un menú como abrir con otro programa o ejecutándolo desde la línea de comandos con una imagen como argumento.
Modo de pantalla completa
El modo de pantalla completa muestra una presentación de las imágenes. Se accede a este modo al pulsar en el botón que aparece al desplazar el ratón sobre las miniaturas en el modo de presentación, pulsando el botón Pantalla completa de la barra de tareas, o Ctrl; Shift; F Ver Modo de pantalla completa.
Captura de pantalla del modo de pantalla completa
La barra superior se oculta automáticamente; para mostrarla basta con mover el ratón a la parte de arriba de la pantalla. Si el cursor del ratón está situado sobre la barra superior, esta no se ocultará. La mayoría de los botones de la barra son los mismos que los de la barra de tareas en los modos de ver y navegar, excepto el botón Salir del modo de pantalla completa que le devuelve a la ventana & kappname;, el botón Iniciar/ parar presentación, y el botón Configurar modo de pantalla completa que muestra un pequeño diálogo de configuración que le permite configurar fácilmente la presentación. Los controles de la presentación son:
La barra de desplazamiento de intervalo controla con que frecuencia & kappname; mostrará una imagen antes de pasar a la siguiente.
Si la casilla de bucle está marcada, cuando se llegue al final de la presentación, esta comenzará de nuevo por el principio en lugar de parar.
Si está marcada la casilla aleatorio, en lugar de proseguir por la carpeta en orden alfabético, las imágenes se mostrarán en orden aleatorio.
En la barra superior también hay un área que le muestra las otras imágenes de la carpeta actual. Al pulsar sobre una de ellas, se visualizará.
Modos navegar y ver
De forma predeterminada, & kappname; se abre en el modo navegar.
En el modo navegar, desmarcar Ctrl; Entrar Ver Navegar le situará en el modo de ver, en el que las imágenes ocupan todo el espacio de la ventana.