# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Características de $[officename] Writer
/text/swriter/main0503.xhp
Características de $[officename] Writer
$[officename] Writer le permite diseñar y producir documentos de texto que pueden incluír ilustraciones, tablas y diagramas.
Usted puede archivar los documentos en una gran variedad de formatos, incluyendo el formato estandar de " Documentos Abiertos " [(OpenDocument format (ODF)], formato de Microsoft Word (.doc) o también de HTML.
De la misma manera usted puede exportar sus documentos en documentos de Formatos Portables [Portable Document Format (PDF)].
Escribir
faxes
, cartas, currículum y
combinación de documentos
, así como archivos largos, complejos o con varios apartados, con bibliografías, tablas de referencia e índices.
revisor ortográfico
, un
diccionario de sinónimos
, un
Corrección automática
y un
separador silábico
, así como numerosas
plantillas
para prácticamente cualquier finalidad.
Además, mediante los asistentes puede crear sus propias plantillas.
Diseño y estructuración
Ventana de Estilos y Formato
para crear, asignar y modificar los estilos de párrafos, caracteres concretos, marcos y páginas.
Además, con el
Navegador
puede desplazarse con rapidez por el interior de los documentos, examinar el archivo de un modo esquemático y seguir la pista de los objetos que se hayan insertado en el documento.
índices
en los documentos de texto.
Puede definir la estructura y apariencia de los índices y de las tablas según sus necesidades.
Hiperenlaces y marcas de texto activos permiten saltar a los elementos correspondientes en el texto.
Preimpresión con $[officename] Writer
marcos de texto
,
gráficos
,
tablas
y otros objetos.
Cálculo
función de cálculo
integrada que permite ejecutar sofisticadas funciones de cálculo o vínculos lógicos.
La tabla que se necesita para el cálculo puede crearse sin problemas y de forma muy sencilla en el documento de texto.
Crear dibujos
herramienta de dibujo
de $[officename] Writer permiten crear dibujos, gráficos, leyendas y otros tipos de imágenes directamente en el documento de texto.
Insertar imágenes
formatos diferentes
dentro de un documento de texto, includive ilustraciones con formatos de JPG o GIF.
A de más, la
Galería
provée una cilección de ilustraciones, y la
Galería de Fontwork
créa efectos maravillosos de fuentes.
Interfaz del programa flexible
acoplar
algunas ventanas al borde del área de trabajo.
Arrastrar y colocar
arrastrar y colocar
permite trabajar rápida y eficazmente con documentos de texto en $[officename].
Por ejemplo, puede arrastrar y colocar objetos, como los gráficos de Galería, de una ubicación a otra en el mismo documento o entre documentos de $[officename] activos.
Funciones de ayuda
sistema de ayuda
en línea ampliada como una referencia completa para las aplicaciones de $[officename], incluidas las
instrucciones
para tareas sencillas y complejas.