# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Se necesita autenticación para diagnosticar problemas gráficos
xdiagnose
Diagnosticar problemas de gráficos
Utilidad de reparación y diagnóstico para X.org
Troubleshoot falló al comenzar una sesión X11 gráfica
Listar fechas en las cuales se realizaron las actualizaciones
Incluir solo entradas con esta fecha y posterior (AAAA/MM/DD)
Incluir solo entradas con esta fecha y anterior (AAAA/MM/DD)
Configuración de diagnósticos X
Depuración
Mensajes de _depuración de gráficos adicionales
Hace más detallados los registros de dmesg, incluyendo datos de 3D, plymouth y detección de monitores
Mostrar mensajes de arranque
Quita splash y quiet de las opciones del núcleo, para así ver detalles del núcleo durante el arranque
Permitir el informe de errores de ruptura de manera automática
Activa la herramienta de detección de cuelgues e informe de fallos Apport
Soluciones provisionales
Desactivar los _gráficos del cargador de arranque
El cargador de arranque grub tiene un modo de gráficos que usa el controlador de framebuffer VESA, que puede a veces interferir con la carga posterior del controlador apropiado. Al activar esto se fuerza a grub a usar el modo de solo texto.
Desactivar el controlador de framebuffer _VESA
vesafb se ha cargado al inicio del arranque de manera que el logotipo de arranque no se puede mostrar, pero puede causar problemas al cambiar al controlador de gráficos real. Seleccionar esto evita cargar vesafb de manera que esos problemas no ocurran.
Desactivar memoria _PAT
Esta extensión de tabla de página puede interferir con la gestión de memoria de los controladores propietarios bajo ciertas circunstancias y causar errores de asignación de memoria de vídeo, de manera que apagar esto puede prevenir esos problemas.
Ver errores
Informar de un error de Xorg
Mensajes de error Xorg
Mensaje de error