# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Referencia de órdenes
El menú Archivo
Ctrl; N Archivo Nuevo
Inicia un nuevo dibujo limpiando el sistema de coordenadas y reiniciando el procesador de funciones.
Ctrl; O Archivo Abrir...
Abre un documento existente.
Archivo Abrir reciente
Muestra una lista con los últimos archivos abiertos. Seleccionar uno de la lita dibujará la función en el archivo.
Ctrl; S Archivo Guardar
Guarda el documento.
Archivo Guardar como...
Guarda el documento con otro nombre.
Ctrl; P Archivo Imprimir...
Envía la representación a una impresora o a un archivo.
Archivo Exportar...
Exporta los gráficos trazados a un archivo de imagen.
& Ctrl; Q Archivo Salir
Sale de & kmplot;.
El menú Editar
Ctrl; Z Editar Deshacer
Deshace la última orden.
Ctrl; Shift; Z Editar Rehacer
Rehace la última orden desecha.
Editar Constantes...
Muestra el cuadro de diálogo Constantes. Consulte.
El menú Ver
Los tres primeros elementos del menú cambian el modo de ampliación.
Ctrl; 1 Ver Acercar
Esta herramienta puede operar de dos formas diferentes. Para ampliar un punto del gráfico, pulse sobre él. Para ampliar una sección específica del gráfico, mantenga pulsado el botón del ratón y arrástrelo para formar un rectángulo, que será el nuevo intervalo de ejes en cuanto suelte el botón.
Ctrl; 2 Ampliación Alejar
La herramienta también se puede utilizar de dos formas diferentes. Para alejar u centrar un punto, pulse sobre él. Para ajustar la vista existente en un rectángulo, mantenga pulsado el botón del ratón y arrastre el rectángulo que forma.
Ver Ajustar a las funciones trigonométricas
La escala se adaptará a funciones trigonométricas. Esto funciona tanto para radianes como para grados.
Ver Reiniciar vista
Reinicia la vista.
Ver Sistema de coordenadas...
Muestra el cuadro de diálogo Sistema de Coordenadas. Vea.
Ver Mostrar deslizadores
Muestra u oculta la visibilidad del diálogo de deslizadores.
El menú Herramientas
Este menú contiene algunas herramientas para las funciones que pueden ser de utilidad:
Herramientas Calculadora
Abre el diálogo de la Calculadora.
Herramientas Área del gráfico...
Selecciona un gráfico y los valores x en el nuevo diálogo que aparezca. Calcula la integral y dibuja el área entre el gráfico y el eje x en el intervalo de los valores x seleccionados en el color del gráfico.
Herramientas Encontrar mínimo...
Busca el valor mínimo del gráfico en un intervalo especificado.
Herramientas Encontrar máximo...
Buscar el valor máximo del gráfico en un intervalo especificado.
El menú Preferencias
Preferencias Mostrar barra de herramientas
Muestra u oculta la barra de herramientas. De forma predeterminada, está activado (se muestra).
Preferencias Mostrar barra de estado
Muestra u oculta la barra de estado de la zona inferior de la ventana principal de & kmplot;. De forma predeterminada, está activada.
Ctrl; Shift; F Preferencias Modo de pantalla completa
Con esta acción cambiará al modo de pantalla completa.
Preferencias Configurar accesos rápidos...
Personaliza las teclas rápidas para & kmplot;.
Preferencias Configurar barras de herramientas...
Personaliza las barras de herramientas para & kmplot;.
Preferencias Configurar & kmplot;...
Personaliza & kmplot;. Las opciones disponibles se describen en.
El menú Ayuda
& kmplot; tiene el menú Ayuda estándar de & kde; como se describe a continuación, con un añadido:
Ayuda Funciones matemáticas predefinidas...
Abre este manual con la lista de los nombres de funciones y constantes predefinidos que conoce & kmplot;.
Las entradas estándar del menú Ayuda de & kde; son:
& help. menu. documentation;
Exporta valores a un archivo de texto. Cada valor en la lista de parámetros se escribirá en una línea en el archivo.
Editar Deshacer...
Editar Sistema de coordenadas I
Muestra tanto los valores positivos como los negativos de los ejes x e y en la cuadrícula.
Editar Sistema de coordenadas II
Muestra los valores positivos y los negativos del eje y, pero sólo los positivos del eje x.
Editar Sistema de coordenadas III
Muestra sólo los valores positivos de x e y.
Permite al usuario obtener un valor « y » a partir de un valor « x » específico. Teclee valor o expresión en el cuadro de texto situado bajo « X: ». En la lista siguiente se mostrarán todas las funciones disponibles. Pulse el botón « Calcular » para encontrar el valor de « y » en la función. El resultado se mostrará en el cuadro valor y.
Herramientas Buscar valor máximo...
Editar Colores
Muestra el cuadro de diálogo de Preferencia de colores. Vea.
Editar Escala...
Muestra el cuadro de diálogo Parámetros de la escala. Vea.
El menú Dibujar
Dibujar Dibujar nueva función...
Abre un diálogo para crear un nuevo gráfico a partir de una función. Vea.
Dibujar Nuevo gráfico paramétrico...
Abre el diálogo para crear un nuevo gráfico paramétrico. Vea.
Dibujar Nuevo gráfico polar...
Abre el diálogo para crear un nuevo gráfico polar. Vea.
Dibujar Editar gráficos...
Muestra el cuadro de diálogo de funciones. Allí podrá agregar, editar y eliminar funciones. Vea.
El menú Ampliación
Ctrl; 0 Ampliación Sin aumento
Deshabilita el modo de ampliación.
Ctrl; 1 Ampliación Aumento rectangular
Deja que el usuario dibuje un rectángulo. Los valores mínimo y máximo se ajustarán de acuerdo a las coordenadas de nuestro rectangulo.
Los valores mínimo y máximo se aproximarán entre sí, y el punto seleccionado en el gráfico quedará centrado.
Los valores mínimo y máximo se alejarán uno del otro, y el punto seleccionado en el gráfico quedará centrado.
Ctrl; 4 Ampliación Centrar punto
El punto seleccionado en el gráfico quedará centrado.