# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Efectos de tipo de letra
/text/shared/01/05020200.xhp
tipos de letra;efectos
dar formato; efectos del tipo de letra
caracteres; efectos del tipo de letra
texto; efectos del tipo de letra
efectos; tipos de letra
subrayado; texto
mayúsculas; efectos del tipo de letra
minúsculas; efectos del tipo de letra
títulos; efectos del tipo de letra
versalitas
tachado; efectos del tipo de letra
tipos de letra; tachado
esquemas; efectos del tipo de letra
tipos de letra; esquemas
sombras; caracteres
tipos de letra; sombras
colores; tipos de letra
tipos de letra;colores
ufi inserted " fonts;colors "
Efectos de fuente
Seleccione los efectos de tipo de letra que desee utilizar.
Color de fuente
Automático
, el color del texto se establece en negro si el fondo es claro, y en blanco si el fondo es oscuro.
Color del tipo de letra
.
Para aplicar un color distinto, haga clic en la flecha que hay junto al icono
Color del tipo de letra
y seleccione el color que desee utilizar.
Color del tipo de letra
antes de seleccionar el texto, el cursor se convierte en un bote de pintura.
Para cambiar el color del texto, seleccione el texto con el cursor de bote de pintura.
Para cambiar el color de una palabra, haga doble clic en ella.
Para aplicar un color distinto, haga clic en la flecha que hay junto al icono
Color del tipo de letra
y seleccione el color que desee utilizar.
Para deshacer el último cambio, haga clic con el botón derecho.
Para salir del modo de color, haga clic una vez o pulse la tecla Esc.
Imprimir negro
esta seleccionado en
Herramientas - Opciones - %PRODUCTNAME Writer - Imprimir
.
Usa color de letra automática para despliegue en pantalla
esta seleccionada en
Tools - Opciones - %PRODUCTNAME - Accesibilidad
.
Haga clic para aplicar el color del tipo de letra actual a los caracteres seleccionados.
También puede hacer clic aquí y arrastrar una selección para cambiar el color de texto.
Haga clic en la flecha que hay junto al símbolo para abrir la barra de herramientas Color del tipo de letra.
Efectos
Seleccione los efectos de tipos de letra que desee aplicar.
Efectos
Están disponibles los siguientes efectos de mayúsculas:
Ninguno: no se aplica ningún efecto
Mayúsculas: cambia los caracteres en minúscula seleccionados en mayúsculas
Minúsculas: cambia los caracteres en mayúscula seleccionados en minúsculas
Título: cambia el primer carácter de cada una de las palabras seleccionadas en mayúsculas
Versalitas: cambia los caracteres en minúscula seleccionados por caracteres en mayúscula y a continuación reduce su tamaño
Relieve
Seleccione el efecto de relieve que desee aplicar al texto seleccionado.
El relieve saliente hace que los caracteres parezcan sobresalir de la página.
El relieve grabado hace que los caracteres parezcan estar hundidos en la página.
Esquema
Muestra el perfil de los caracteres seleccionados.
Este efecto no funciona en todos los tipos de letra.
Sombra
Agrega una sombra abajo y a la derecha de los caracteres seleccionados.
tipos de letra que parpadean
tipos de letra intermitentes
Intermitente
Hace que los caracteres seleccionados parpadeen.
La frecuencia del parpadeo no se puede modificar.
Oculto
Oculta los caracteres seleccionados.
Para mostrar el texto oculto, seleccione
Activar o desactivar caracteres ocultos
en el menú
Ver
.
También puede elegir
Herramientas - Opciones - %PRODUCTNAME Writer - Ayuda de formato
y seleccione
Texto oculto
en el área
Mostrar
.
Aplica una línea alta o la quita al texto seleccionado.
Si el cursor no se encuentra en una palabra, el texto nuevo escrito queda con la línea alta.
Línea alta
Palabras individuales
.
Color de línea alta
Seleccione el color de la línea alta.
Tachado
Seleccione un estilo de tachado para el texto seleccionado.
Si guarda los documentos en el formato MS Word, todos los estilos de tachado se convierten en el estilo de línea única.
Subrayar
Palabras individuales
.
Si aplica subrayado a un texto de superíndice, el subrayado se eleva al nivel del superíndice.
Si el superíndice está dentro de una palabra con texto normal, el subrayado no se eleva.
Color de subrayado
Seleccione el color del subrayado.
Sólo palabras
Aplica el efecto seleccionado sólo a las palabras y no tiene en cuenta los espacios.
Carácter de acentuación
Seleccione un carácter para mostrar por encima o por debajo de la totalidad del texto seleccionado.
Posición
Especifique dónde desea mostrar las marcas de énfasis.
Paletas de colores de $[officename]