# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Agregar un encabezado o un pie de página a todas las diapositivas
/text/simpress/guide/footer.xhp
pie de página;diapositivas maestras
diapositivas maestras; encabezados y pie de páginas
encabezados y pie de páginas; diapositivas maestras
insertar;encabezados /pie de páginas en todas las diapositivas
número de diapositiva en todas las diapositivas
número de página en todas las diapositivas
fecha en todas las diapositivas
hora y fecha en todas las diapositivas
mw changed " adding; " to " inserting; "
Agregar un encabezado o un pie de página a todas las diapositivas
Cada diapositiva esta basada en un documento maestro.
El texto, imagenes, tablas, campos o los otros objetos que pones en las diapositivas maestras son como fondo en todas las diapositivas que estan basadas en esta diapositiva maestra.
Existen diapositivas maestras, notas y documentos.
Ver - Maestro - Diapositiva maestra
.
Haz clic en el icono Cerrar vista del documento maestro en la barra de herramientas de la vista del documento maestro, o escoje
Ver - Normal
, para salir del documento maestro.
Ver - Fondo - Patrón de Notas
.
Haga clic en el icono Cerrar vista del documento maestro en la barra de herramientas de la vista del documento maestro, o escoja
Ver - Normal
, para salir del documento maestro.
Para editar el documento maestro, has clic en la etiqueta de Documento en la parte superior de la diapositiva.
Haz clic en el tabulador Normal para salir del documento maestro.
Agregar objetos de encabezados o pie de página predeterminados.
see i53011
Cada tipo de maestro tiene algunas áreas predefinidas, para mantener fechas, pié de página, y número de diapositivas.
Cuando cambia de vista de documento maestro, puede mover esas áreas a cualquier posición en el maestro.
Cuando ingrese texto adicional y redimensione el área.
Puede seleccionar el contenido del área y darle un formato del texto.
Por ejemplo, puede cambiar el tamaño y color de la fuente.
Una área del encabezado predeterminado esta disponible sólo para las notas y documentos.
Si desea que el encabezado este en todas las diapositivas, puede mover el área de pié de página en la diapositiva maestra en la parte superior.
Los objetos que insertas en una diapositiva maestra son visibles en todas las diapositivas que estan basadas en una diapositiva maestra.
Ver - Encabezado y pié de página
.
Diapositiva
y
Notas
donde puedes ingresar conenido a las areas predeterminadas.
Hora y Fecha
esta disponible, pero el formato esta fijado en Fijo y la caja de texto esta vacía, así que no hay hora y fecha visible en las diapositivas.
pié de página
esta disponible, pero la caja de texto esta vacia, asi que no hay pié de página esta visible en todas las diapositivas.
números de diapositiva
esta caja de texto esta vacia, para que ningún número de diapositiva este visible.
Ingresa o selecciona el contenido que puede ser visible en todas las diapositivas.
Ver - Fondo - Patrón de diapositiva
.
Puede ver la diapositiva maestra con áreas cercanas a la parte inferior.
Puede mover el área, y seleccionar los campos y aplicar algunos formatos.
Puede también ingresar algún texto aquí donde será mostrado a un lado del campo.
Haz clic en el area de fecha y mover los campos de hora y fecha.
Seleccione el campo de < hora/fecha > y aplica algunos formatos para cambiar el formato para las horas y fechas en todas las diapositivas.
Esto igual aplica a las areas para pié de página, encabezaods y número de página.
Agregar objeto de texto como objetos de encabezado o pié de página.
Puede agregar un objeto de texto en cualquier parte de la diapositiva maestra.
Ver - Fondo - Patrón de diapositivas
.
Dibujo
, seleccione el icono
Texto
Icono
.
Arrastra la diapositiva maestra para dibujar un objeto de texto, y teclea o pega el texto.
Ver - Normal
cuando usted finalice.
Insertar - Campos
.
Formato
-
Diseño de diapositiva
y desactivando la casilla de verificación
Objetos en el fondo
.
Insertar campos