# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Preguntas y respuestas
& reporting. bugs; & updating. documentation;
¿Qué es el icono de & kstars;?
El icono de & kstars; es un sextante, un telescopio de mano que utilizaban los navegantes en la gobernación de los barcos cuando las estrellas resultaban importantes para ellos. Reconociendo cuidadosamente la posición de las estrellas, el navegante podía establecer de forma bastante aproximada la longitud y latitud del barco.
¿Qué significan los diferentes símbolos de los objetos del cielo profundo?
El símbolo indica el tipo de objeto:
círculo punteado: Cúmulo abierto
círculo cruzado: cúmulo globular
cuadrado: nebulosa gaseosa
diamante: resto de supernova
círculo con líneas externas: nebulosa planetaria
elipse: galaxia
¿Qué significan los diferentes colores de los objetos del cielo profundo?
Fundamentalmente los diferentes colores indican a qué catálogo pertenece el objeto (Messier, NGC o IC). Sin embargo, algunos objetos tienen un color diferente, lo que indica que hay imágenes adicionales disponibles en el menú emergente (el color predeterminado de los « extras » es el rojo).
¿Por qué hay muchas más ciudades de los EE. UU. que de otros países?
Cuando comenzamos a desarrollar & kstars; no conseguimos encontrar bases de datos de longitudes y latitudes que cubrieran todo el mundo de forma equitativa. No obstante, la comunidad de & kstars; está solucionando rápidamente este problema. Ya hemos recibido listas de ciudades de usuarios de todo el mundo. Si usted puede contribuir en esta tarea, haga el favor de enviarnos su lista de ciudades y coordenadas.
He añadido una ubicación personalizada a & kstars; que ya no quiero tener. ¿Cómo la elimino del programa?
Tendrá que editar el archivo ~/. kde/ share/ apps/ kstars/ mycities. dat para eliminar la línea de la ubicación no deseada.
¿Por qué no se puede mostrar el suelo al utilizar coordenadas ecuatoriales?
La respuesta corta es que se trata de una limitación temporal. Existe un problema cuando se construye el polígono relleno que representa el suelo en el modo ecuatorial. Sin embargo, no tiene mucho sentido dibujar el suelo cuando se trabaja con coordenadas ecuatoriales, motivo por el cual este problema tiene una prioridad baja.
¿Por qué desaparecen algunos objetos al desplazar la imagen?
Cuando la pantalla está en movimiento, & kstars; debe recalcular las coordenadas de todos los objetos de la base de datos, lo que implica fuertes cálculos trigonométricos. Al desplazar la imagen (ya sea con las teclas de cursor o arrastrándola con el ratón), esta se vuelve lenta e imprecisa, ya que la CPU no puede realizar todas las operaciones que se le piden. Al excluir muchos de los objetos, la carga de trabajo se reduce en gran medida, lo que permite un desplazamiento más suave. Puede desactivar esta opción en la ventana Configurar & kstars;, e incluso personalizar los objetos que se ocultarán.
No entiendo algunos de los términos utilizados en & kstars;. ¿Dónde puedo aprender más sobre las nociones astronómicas que usa el programa?
El manual de & kstars; incluye el Proyecto AstroInfo, una serie de artículos cortos y entrelazados sobre temas astronómicos que se pueden explorar e ilustrar con & kstars;. AstroInfo es un esfuerzo de la comunidad, como GNUpedia o Everything2. Si quiere colaborar con AstroInfo, únase a nuestra lista de correo: kstars-info@lists. sourceforge. net.
Quiero que & kstars; se inicie con una fecha y hora distintas a las del reloj del sistema. ¿Es esto posible?
Sí. Par iniciar & kstars; con una fecha/ hora diferente, use el argumento « --date » seguido por una cadena que contenga una fecha, como « 4 Julio 1976 12:30:00 ».
Quiero que & kstars; se inicie con el reloj de simulación en pausa. ¿Es esto posible?
Sí. Para iniciar & kstars; con el reloj en pausa, añada el argumento « --paused » en su línea de órdenes.
¿Qué precisión tiene & kstars;?
& kstars; es bastante preciso, pero (aún) no es todo lo que podría ser. El problema de los cálculos de gran precisión es que hay que tratar con muchos factores muy complicados. Si usted no es un astrónomo profesional, es probable que nunca tenga problemas con esta precisión.
Esta es una lista de algunos de los factores más complicados que limitan la precisión del programa:
Las posiciones de los planetas solo son precisas en fechas que no difieran más de 4.000 años de la época actual. Las posiciones de los planetas se calculan utilizando un análisis de tipo Fourier de sus órbitas, en función de lo que se ha observado en los siglos pasados. En el colegio aprendimos que los planetas siguen órbitas elípticas sencillas alrededor del Sol, pero esto no es del todo cierto. Lo sería si solo hubiese un planeta en el Sistema Solar, y si el Sol y el planeta fueran objetos puntuales. En la realidad, los planetas están constantemente atrayéndose unos a otros, perturbando ligeramente sus órbitas; además, los efectos de marea introducen bamboleos precesionales. De hecho, análisis recientes sugieren que las órbitas de los planetas podrían incluso no ser estables a largo plazo (millones de años). Como regla general, se puede esperar que la posición de un planeta tenga una desviación de unos pocos segundos de arco entre los años -2000 y 6000.
Plutón resulta ser una excepción; su posición es quizá diez veces menos precisa que la de los otros planetas. Aun así, en fechas cercanas a la época actual, se puede asumir que su precisión está alrededor de un segundo de arco.
La posición de la Luna es probablemente la más difícil de predecir con gran precisión. Esto se debe a que su movimiento está bastante perturbado por la Tierra. Además, al estar tan cerca, incluso efectos mínimos que serían indetectables en cuerpos más distantes, son perfectamente notables en la Luna.
Los objetos con peor precisión en el programa son los cometas y los asteroides. Utilizamos un modelo orbital muy sencillo que no incluye la perturbación por parte de terceros. Por lo tanto, sólo es posible configurar en sus posiciones en fechas muy cercanas a la época actual. Incluso para fechas actuales, se puede esperar una desviación en los cuerpos pequeños del orden de 10 segundos de arco o más.
¿Por qué necesito descargar un catálogo NGC/ IC mejorado e imágenes de objetos Messier? ¿Por qué no incluir todo esto en la distribución de & kstars;?
El autor del catálogo NGC/ IC descargable lo ha licenciado con la restricción de que no se puede usar comercialmente. Esto no supone ningún problema para la mayor parte de usuarios de & kstars;. No obstante, esto va técnicamente en contra de la licencia de & kstars; (la GPL), que no impide este uso. Hemos eliminado las imágenes de objetos Messier de la distribución estándar por dos motivos: para recudir el tamaño de & kstars; y también a causa de los mismos términos de licencia de varias de las imágenes. Las imágenes incluidas se han comprimido bastante para obtener otras de muy baja calidad con respecto a las originales, de modo que es dudoso que exista algún problema real de copyright, aunque hemos obtenido el permiso explícito de los autores de las imágenes en cuestión para poder usarlas (vea el archivo README. images). Aún así, para estar completamente seguros, han sido eliminadas de la distribución estándar y se ha marcado su archivo descargable como « libre para uso no comercial ».
Me encantan las bellas imágenes que he descargado con & kstars; y me gustaría compartirlas con el resto del mundo. ¿Puedo publicar un calendario que incluya estas imágenes (o existe alguna restricción en su uso)?
Depende de cada imagen, pero la mayoría de ellas impiden su uso comercial. La barra de estado del visor de imágenes debería contener información sobre el propietario de su copyright y sobre sus restricciones de uso. Como regla general, cualquier cosa publicada por la NASA es de dominio público (incluidas las imágenes del Hubble). Para el resto, puede suponer con bastante seguridad que las imágenes no se pueden usar comercialmente sin permiso. En caso de duda, contacte directamente con el propietario del copyright de la imagen.
¿Puedo contribuir en versiones futuras de & kstars;?
Por supuesto. Preséntese en nuestra lista de correo: kstars-devel@kde. org. Si desea ayudar con la programación, descargue la última versión CVS del código y sumérjase en él. Encontrará varios archivos de ayuda (README) con explicaciones sobre los subsistemas del código. Si necesita ideas para comenzar a trabajar, consulte el archivo TODO. Puede enviar parches a kstars-devel, y puede consultar cualquier duda que pueda tener sobre el código con total libertad.
Si no sabe programar, siempre puede ayudarnos con las traducciones, la documentación, los artículos de AstroInfo, enlaces URL, informes de fallos y haciendo sugerencias.
El tema de las fechas muy lejanas es de momento un poco estúpido, ya que la clase QDate que utilizamos para almacenar las fechas, no permite trabajar en momentos anteriores a octubre de 1.752 (cuando se adoptó el calendario gregoriano que utilizamos en la actualidad; consulte el artículo sobre años bisiestos). Sin embargo, se pueden introducir fechas del futuro hasta aproximadamente el año 8.000. Nos gustaría implementar nuestra propia clase de fecha para permitir el trabajo con fechas más lejanas en el pasado.