# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Introduzca la contraseña para %s@%s
Seleccionar el usuario
Nombre completo
Nombre de usuario
El servidor, nombre de usuario y nombre de dominio no pueden estar vacíos. Rellénelos con valores correctos.
La autenticación finalizó correctamente.
Falló la autenticación.
_Dominio:
_Autenticar
Carpetas personales
_Lugar:
Carpeta
Tamaño
No se pudo obtener la información del tamaño de la carpeta
Tamaño de la carpeta
Obteniendo la lista de carpetas…
Misceláneo
Ver el tamaño de todas las carpetas Exchange
Tamaño de las carpetas
Configuración de Exchange
Tamaño de la carpeta
Cacheando las entradas GAL (%d/%d)…
Descargando las entradas GAL del servidor…
Falló la autenticación
Cargando los elementos en la carpeta %s
Error al obtener los cambios desde el servidor.
No se pudo crear el archivo de caché
No se pudo crear el hilo para la llenar la caché
Aún no está implementado el soporte para modificar instancias aisladas de una cita recurrente. No se realizó ningún cambio en la cita del servidor.
Actualizando la caché de resumen local para los mensajes nuevos en %s
Obteniendo los ID de los mensajes del servidor para %s
Quitando los borrados mensajes de la caché en %s
Obteniendo el resumen de información para los nuevos mensajes en
Este mensaje no está disponible en modo desconectado.
Falló al obtener los elementos
No se puede obtener el mensaje: %s
 %s
No existe ese mensaje
El usuario canceló la obtención de mensajes.
No se puede obtener el mensaje %s: %s
No se puede obtener el mensaje
No se pude anexar el mensaje a la carpeta «%s»
Desconectado.
No se pudo cargar el resumen para %s
Comprobando si hay correo nuevo
_Comprobar si hay mensajes nuevos en todas las carpetas
Opciones
_Sincronizar automáticamente la cuenta localmente
_Aplicar filtros en mensajes nuevos en la Bandeja de entrada en este servidor
Comprobar si el contenido de los mensajes nuevos es _SPAM
Sólo comprobar _mensajes de SPAM en la carpeta de entrada
Para acceder a servidores Microsoft Exchange / OpenChange usando MAPI
Contraseña
Esta opción conectará con el servidor Openchange usando una contraseña en texto plano.
Favoritos
Todas las carpetas públicas
Servidor MAPI Exchange %s
Servidor MAPI Exchange para %s en %s
%s introduzca la contraseña MAPI para %s@%s
No introdujo una contraseña.
No se pudo autenticar contra el servidor MAPI Exchange.
No se pueden crear carpetas MAPI en modo desconectado.
No se pude crear la carpeta nueva «%s»
No se puede renombrar la carpeta MAPI «%s». La carpeta no existe.
No se puede renombrar la carpeta predeterminada MAPI «%s» a «%s»
No se puede renombrar la carpeta MAPI «%s» a «%s»
La lista de carpetas no está disponible en modo desconectado.
No se pudo enviar el mensaje.
Lista de acceso global / Directorio activo
Nombre del servidor de Catálogo _Global:
_Limitar el número de respuestas GAL: %s
No se puede renombrar la carpeta MAPI «%s» a «%s». Carpeta predeterminada.
Servidor MAPI %s
Servicio MAPI para %s en %s