# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& kde; educativo
El proyecto & kde; educativo ofrece a niños, familias y profesores algunos programas educativos. Puede encontrar aplicaciones para ayudarle a mejorar su habilidad con los idiomas y su vocabulario, como & kvoctrain; y & kwordquiz;. Programas científicos, como el avanzadísimo & kstars; (un planetario) y & kig; (geometría interactiva), que le llevarán al borde del conocimiento. Aprenda a escribir a máquina de forma divertida con & ktouch;. Los profesores encontrarán un forma sencilla de diseñar sus clases con & keduca;. Podrá encontrar la lista completa del software educativo para & kde; en el sitio web de KDE-Edu. Echaremos un vistazo a algunos de ellos.
Vea el manual de cada aplicación tecleando help: / lt; nombreaplicacióngt; khangman en la barra de dirección de & konqueror;, o seleccionándolo en & khelpcenter;.
Mejore su habilidad con los idiomas
& khangman;
Es una aplicación sencilla de utilizar que implementa el clásico juego del ahorcado. Puede seleccionar palabras de un tema en particular e incluso seleccionar diferentes niveles de dificultad. El programa incorpora veinticuatro idiomas, y por ello es ideal para aprender a deletrear nombres básicos en otros idiomas.
Sitio web: http: / /edu. kde. org/ khangman.
Manual de & khangman;.
& klettres;
Una aplicación especialmente diseñada para ayudar al usuario a aprender el alfabeto de un nuevo idioma y por tanto para aprender a leer sílabas simples. Es ideal para los niños, o para cualquier persona que desee aprender y familiarizarse con los alfabetos de otros idiomas. En estos momentos se soportan varios alfabetos.
Sitio web: http: / /edu. kde. org/ klettres.
Manual de & klettres;.
& kanagram;
Un simple juego de entrenamiento mental en el que debe adivinar la palabra dada por el programa. Las letras de la palabra están desordenadas, y a partir de ellas debe averiguar que palabra se ha dado, si se reordenase. Es parecido al popular juego cuenta atrás que se puede ver en televisión.
Sitio web: http: / /edu. kde. org/ kanagram
Manual de & kanagram;
& kverbos;
Un sencilla forma de aprender a estudiar las formas de los verbos en español. El programa sugiere un verbo y un término y el usuario introduce las diferentes formas. El programa corrige las entradas del usuario. El usuario puede editar la lista de verbos a estudiar y el programa puede construir las formas de verbos regulares, y las formas de los grupos de verbos importantes. Las formas de los verbos irregulares pueden ser introducidos por el usuario.
Sitio web: http: / /edu. kde. org/ kverbos.
Manual de & kverbos;.
& kvoctrain;
Otra aplicación avanzada de entrenamiento de vocabulario, utilizando tarjetas. Desde archivos de vocabulario puede cargarlas y descargarlas en la aplicación.
Sitio web: http: / /edu. kde. org/ kvoctrain.
Manual de & kvoctrain;.
& kiten;
Una herramienta de referencia y aprendizaje de japonés. Las palabras tanto inglesas como japonesas se puede buscar y filtrar utilizando los protocolos de diccionario Edict y Kankidic. Otras características de & kiten; incluyen algunas funciones de búsqueda avanzada, un historial de búsquedas, y una sección de aprendizaje que contiene varios modo de aprendizaje diferentes.
Sitio web: http: / /edu. kde. org/ kiten.
Manual de & kiten;.
& klatin;
Un programa para ayudarle a revisar el latín. Existen secciones de vocabulario, gramática y comprobación de verbos. Adicionalmente existen unas notas de repaso que pueden utilizarse para realizar una revisión autoguiada.
Sitio web: http: / /edu. kde. org/ klatin.
Manual de & klatin;.
Matemáticas
Varias aplicaciones que le ayudarán con las matemáticas y la geometría.
& kbruch;
Una aplicación con varios tipos de ejercicios para mejorar el cálculo con fracciones. Entre las diferentes tareas se incluyen ejercicios para buscar la suma de dos fracciones, la conversión de fracciones en un decimal, la comparación (con menor que, mayor que) de fracciones y más.
Sitio web: http: / /edu. kde. org/ kbruch.
Manual de & kbruch;.
& kig;
Una gran aplicación de geometría interactiva. Es ideal para profesores que intenten crear gráficos en el ordenador, o estudiantes que deseen ir más allá y que investiguen con gráficos y curvas. Actualmente están soportadas muchas cosas, y puede construir fácilmente desde parábolas e hipérbolas, hasta elipses.
Sitio web: http: / /edu. kde. org/ kig.
Manual de & kig;.
& kpercentage;
Esencialmente es una aplicación para ayudarle a mejorar sus habilidades en el cálculo de porcentajes. Se incluyen diferentes ejercicios, y existen varios niveles de dificultad destinadas a personas con diferentes habilidades.
Sitio web: http: / /edu. kde. org/ kpercentage.
Manual de & kpercentage;.
& kmplot;
Un trazador de funciones matemáticas. Está construído con un potente analizador. Puede trazar diferentes funciones de forma simultánea y combinar los términos de las funciones para construir nuevas funciones. & kmplot; soporta funciones con parámetros y funciones en coordenadas polares. Son posibles varios modos de rejilla y los trazos se imprimirán con alta precisión en la escala correcta.
Sitio web: http: / /edu. kde. org/ kmplot.
Manual de & kmplot;.
Ciencia
& kstars;
Un planetario de escritorio para & kde;. Proporciona un preciso simulador gráfico del cielo de la noche desde cualquier lugar de la Tierra, en cualquier fecha y a cualquier hora. Se incluyen 130.000 estrellas, 13.000 objetos del espacio profundo, los 8 planetas, el Sol y la Luna, y miles de cometas y asteroides.
Sitio web: http: / /edu. kde. org/ kstars.
Manual de & kstars;.
& kalzium;
Una tabla periódica completa, con la lista completa de todos los elementos e información extendida sobre cada elemento individual. Además de las características básicas también se incluyen otras características, como sus datos químicos, modelo atómico, energías y una imagen del elemento.
Sitio web: http: / /edu. kde. org/ kalzium.
Manual de & kalzium;.
Herramientas de enseñanza
& keduca;
Una aplicación de tarjetas que le permite hacer exámenes de forma interactiva. Incluye soporte para añadir servidores desde los que puede recoger los formularios de los exámenes. Se soportan varios idiomas.
Sitio web: http: / /edu. kde. org/ keduca.
Manual de & keduca;.
Varios
& ktouch;
Una aplicación para aprender a escribir a máquina. & ktouch; muestra el teclado en la pantalla, y el color de las teclas cambia cuando se necesita que se pulse. El texto aparecerá en la pantalla, y el usuario podrá teclear nuevamente. Existen unos pocos textos incluídos en el programa de forma predeterminada, con varios niveles de dificultad diferentes.
Sitio web: http: / /edu. kde. org/ ktouch.
Manual de & ktouch;.
& kwordquiz;
Una aplicación de tarjetas que le permite hacer exámenes de forma interactiva. Incluye soporte para añadir servidores desde los que puede recoger los formularios de los exámenes. Se soportan varios idiomas.
Sitio web: http: / /edu. kde. org/ kwordquiz.
Manual de & kwordquiz;.
& kturtle;
Un entorno de programación educativo utilizando el lenguaje de programación Logo, con varios idiomas suportados.
Sitio web: http: / /edu. kde. org/ kturtle.
Manual de & kturtle;.
& kgeography;
& kgeography; es una herramienta para aprender geografía para & kde;. Puede navegar por los mapas en una división del mapa para ver su nombre y también puede responder a diferentes tipos de preguntas en los que el programa le mostrará un mapa dividido o una capital de la que deberá averiguar su nombre.
Sitio web: http: / /kgeography. berlios. de/ y http: / /edu. kde. org/ kgeography.
Manual de kgeography;.
& blinken;
& blinken; es un juego similar al Simon para & kde;. El reproductor debería recordar la secuencia de luz en el orden correcto y se le presentará con una secuencia idéntica con una paso extra.
Sitio web: http: / /edu. kde. org/ kiten.
Manual de blinken;.
Información relacionada
El sitio web de KDE-Edu en http: / /edu. kde. org contiene noticias e información sobre todas las aplicaciones educativas de & kde;.