# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Elemento de KugarData
El elemento KugarData define un origen de datos del informe.
La estructura básica es una colección de filas y columnas.
Este documento no define tipos de datos y sus atributos.
La plantilla del informe define información de los tipos de datos de la columna.
El creador del documento puede aplicar una hoja de estilo XSL a un documento existente para convertirlo a este formato.
Si se usa XSL, el creador puede aplicar macros personalizadas usando XSL para cálculos de columna, ordenación, etc;.
Elemento de datos de Kugar
El elemento KugarData contiene cero o más elementos Row (fila).
Un Row (una fila) debe contener un atributo level (nivel) con el valor correspondiente al nivel de detalle de la plantilla.
Otros atributos representan columnas de datos.
El valor del atributo Template (plantilla) es la URL de la plantilla del informe que se usa para dar formato a los datos
Elementos de la fila
Atributos
level (nivel)
El valor del atributo indica qué detalle de la plantilla del informe se usa para mostrar los datos.
Las filas pueden contener varios juegos de columnas para varios niveles, de tal forma que cualquier atributo salvo level (nivel) debería estar como #IMPLIED (implícito).
column (columna)
El nombre del atributo es el nombre de la columna, y usa el formato tal y como lo da la definición de KugarData.
El nombre del atributo se usa en la plantilla del informe para conectar los datos con los campos del informe.