# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Agregar zonas activas seleccionables a imágenes
/text/shared/guide/imagemap.xhp
Mapa de imágenes; editor
editores; Mapa de imágenes editor
imágenes; Mapa de imágenes
imágenes; Mapa de imágenes
zonas activas
URL;en imágenes
mw added 2 index entries
Agregar al hacer clic los puntos de acceso a las imágenes
Un mapa de imágenes permite adjuntar URL a áreas concretas, denominadas " zonas activas " , sobre una imagen del documento Un mapa de imágenes es un grupo de una o más zonas activas.
Se puede dibujar tres tipos de zonas activas: rectángulos, elipses y polígonos.
Al hacer clic en una zona activa, el URL se abre en el marco o la ventana del navegador que se indique.
También se puede especificar el texto que se muestra cuando el puntero del ratón se queda sobre la zona activa.
Para agregar una zona activa seleccionable a una imagen
Coloque el cursor donde desee colocar el mapa de imágenes en el documento.
Insertar - Imagen - De archivo
, seleccione e inserte una imagen de mapa de bits.
Editar - Mapa de imágenes
.
Aparece en pantalla el
Editor de mapa de imágenes
, que presenta la imagen en el fondo.
Mediante los iconos del Editor de mapa de imágenes, dibuje una forma de zona activa, por ejemplo un rectángulo, sobre la imagen que está en el fondo.
Herramientas - Opciones - %PRODUCTNAME - General
, se puede ver texto de ayuda ampliado sobre las funciones de cada icono.
Especifique el URL que aparecerá en un navegador web cuando el usuario haga clic en la zona activa.
También puede escribir el texto que se mostrará como ayuda emergente al situar el puntero del ratón sobre la zona activa.
Haga clic en el botón Aplicar para que los cambios surtan efecto y cierre el Editor de mapa de imágenes.
Guarde el documento en formato %PRODUCTNAME o HTML.
El mapa de imágenes se puede guardar como archivo y cargarlo en un servidor web, por ejemplo.