# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Casilla «Hacer siempre esta acción» para autoejecución
Casilla «Hacer siempre esta acción» para fotos iPod
Casilla «Hacer siempre esta acción» para CD mixtos de sonido y datos
Casilla «Hacer siempre esta acción» para importación de fotos desde una cámara
Casilla «Hacer siempre esta acción» para importación de fotos desde una cámara
Casilla «Hacer siempre esta acción» para importación de fotos desde un dispositivo
Lista de rutas delimitada por «:» para buscar archivos autoabribles.
Lista de rutas delimitada por «:» para buscar binarios y scripts autoejecutables.
Acción que se realizará al conectar una cámara.
Acción que se realizará cuando un dispositivo contenga un programa/script de autoejecución.
Acción que se realizará cuando se encuentre un CD de sonido y datos.
Acción que se realizará al conectar una cámara.
Acción que se realizará al encontrar un iPod Photo.
Acción que se realizará al conectar un dispositivo extraíble que contenga fotos.
Comando de grabación de CD de sonido
Montar automáticamente unidades extraíbles
Montar automáticamente soportes extraíbles
Ruta de autoapertura
Autoejecutar nautilus
Ruta de autoejecución
Comando de reproducción de CD
Comando que se ejecutará cuando se conecte una Palm.
Comando que se ejecutará cuando se conecte un PocketPC.
Comando que se ejecuta cuando se inserta una cámara digital o un soporte de cámara digital.
Comando que se ejecutará cuando se conecte un teclado.
Comando que se ejecutará cuando se conecte un ratón.
Comando que se ejecutará cuando se conecte una impresora.
Comando que se ejecutará cuando se conecte un escáner.
Comando que se ejecutará cuando se conecte una tabla digital.
Comando que se ejecutará cuando se inserte un DVD de vídeo.
Comando que se ejecutará cuando se inserte un VCD vídeo.
Comando que se ejecutará cuando se conecte una cámara de vídeo.
Comando que se ejecutará cuando se conecte una cámara web.
Comando que se ejecutará cuando se inserte un CD de sonido.
Comando que se ejecutará cuando se conecte un iPod.
Comando que se ejecutará cuando el usuario desee grabar datos en un CD de datos.
Comando que se ejecutará cuando se desee grabar un CD de sonido.
Comando que se ejecutará cuando se lance el gestor de archivos.
Comando de reproducción de DVD
Comando de grabación de CD de datos
Comando del gestor de archivos
Umbral de notificación de espacio de disco bajo
Abrir Nautilus al insertar soportes extraíbles.
Realizar apertura automática
Realizar ejecución automática
Comando de gestión de fotos
Reproducir CD's de sonido insertados
Reproducir DVD de vídeo insertados
Reproducir VCD de vídeo insertados
Ejecutar programa de sincronización de Palm
Ejecutar programa de sincronización PocketPC
Ejecutar un programa para grabar CD/DVD
Ejecutar el programa iPod
Ejecutar el programa del teclado
Ejecutar el programa del ratón
Ejecutar el comando de gestión de fotos
Ejecutar programa de impresora
Ejecutar programa del escáner
Ejecutar programa para tabla
Ejecutar el programa edición de vídeo
Ejecutar el programa de visualización de imagen de la cámara web
El valor umbral para si se debe o no activar la notificación, basándose en la cantidad de espacio adicional usado desde la última comprobación.
Umbral para la notificación de espacio de disco incrementado
Porcentaje umbral para notificar al usuario del espacio de disco bajo.
Comando de reproducción de VCD
Indica si debe autoabrir archivos en los medios recién montados.
Indica si debe autoejecutar programas (binario y scripts ubicados en «autorun_path») en los medios recién montados.
Indica si gnome-volume-manager debería montar automáticamente las unidades de almacenamiento extraíbles cuando se inserten.
Indica si gnome-volume-manager debería montar automáticamente los soportes de almacenamiento extraíbles cuando se inserten.
Indica si cuando se conecta una Palm, gnome-volume-manager debería ejecutar el comando «autopalmsync_command».
Indica si cuando se inserta un PocketPC, gnome-volume-manager debería ejecutar el comando «autopocketpc_command».
Indica si cuando se inserta un CD o DVD virgen, gnome-volume-manager debe ejecutar uno de los comandos «autoburn».
Indica si cuando se conecta una cámara digital o un soporte de una cámara digital, gnome-volume-manager debe ejecutar el comando «autophoto_command».
Indica, si cuando se conecta una cámara de vídeo, gnome-volume-manager debe ejecutar el comando «autovideocam_command».
Indica si cuando se conecta un teclado, gnome-volume-manager debería ejecutar el comando «autokeyboard_command».
Indica si cuando se conecta un ratón, gnome-volume-manager debería ejecutar el comando «automouse_command».
Indica si cuando se conecta una impresora, gnome-volume-manager debería ejecutar el comando «autoprinter_command».
Indica si cuando se conecta un escáner, gnome-volume-manager debería ejecutar el comando «autoscanner_command».
Indica si cuando se conecta una tabla digital, gnome-volume-manager debería ejecutar el comando «autotablet_command».
Indica si cuando se inserta un DVD de vídeo, gnome-volume-manager debería ejecutar el comando «autoplay_dvd_command».
Indica si cuando se inserta un VCD de vídeo, gnome-volume-manager debería ejecutar el comando «autoplay_vcd_command».
Indica si cuando se conecta una cámara web, gnome-volume-manager debería ejecutar el comando «autowebcam_command».
Indica si cuando se inserta un CD de audio, gnome-volume-manager debería ejecutar el comando «autoplay_cda_command».
Indica si cuando se inserta un iPod, gnome-volume-manager debería ejecutar el comando «autoipod_command».
Comando de sincronización de iPod
Comando de teclado
Comando de ratón
Comando de sincronización de Palm
Comando de impresora
Comando de escáner
Comando de tabla digital
Comando de vídeo cámara
Comando de cámara web
Gestor de volúmenes
Gestión de volúmenes para unidades y soportes extraíbles
Configure la gestión de unidades y soportes extraíbles
Unidades y soportes extraíbles
















_Autoabrir archivos en los soportes y unidades nuevas
Ejecutar un programa automáticamente cuando se conecte un _teclado USB
Ejecutar un programa automáticamente cuando se conecte un _ratón
Ejecutar un programa automáticamente cuando se conecte una im_presora
Ejecutar un programa automáticamente cuando se conecte un _escáner
Ejecutar un programa automáticamente cuando se conecte una _tabla digitalizadora
Examinar soportes _extraíbles al insertarlos
C_omando:
Cámaras
Co_mando:
Coma_ndo:
_Comando:
Comando para CD de _sonido:
Comando para CD de _datos:
Preferencias de unidades y soportes
E_ditar vídeo cuando se esté conectado
Dispositivos de entrada
Montar soportes extraíbles al _insertarlos
Multimedia
PDA
Reproducir CD de _sonido al insertarlos
Reproducir archivos de _música al conectar
Reproducir discos de _vídeo DVD al insertarlos
Impresoras y escáneres
Preferencias de unidades y soportes extraíbles
Seleccione el programa para grabar CD de sonido
Seleccione el programa para grabar CD de datos
Seleccione un programa para editar vídeos
Seleccione el programa para importar fotos
Seleccione el programa para reproducir DVD
Seleccione el programa para reproducir CD de música
Seleccione el programa para reproducir archivos de música
Seleccione un programa para ejecutar cuando se enchufe un teclado
Seleccione el programa que se ejecutará cuando se enchufe un ratón
Seleccione el programa que se ejecutará al conectar una impresora
Seleccione el programa que se ejecutará cuando se enchufe un escáner
Seleccione el programa que se ejecutará al conectar una tableta
Seleccione el programa para sincronizar dispositivos Palm
Almacenamiento
Sincronizar dispositivos Poc_ketPC al conectar
Sincronizar los dispositivos _Palm™ al conectar
_Auto ejecutar programas en los soportes y unidades nuevas
_Grabar un CD o DVD cuando se inserte un disco virgen
_Editar vídeo cuando se esté conectado
_Importar fotos digitales cuando se esté conectado
_Montar unidades extraíbles al conectarlas en caliente
_Ignorar
_Permitir autoejecución
_Abrir
Importar _fotos
_Abrir carpeta
Administrar _música
_Examinar archivos
_Reproducir CD
Hacer un CD de _sonido
Hacer un CD de _datos
Hacer un _DVD
Confirmación de autoejecución
Capacidad de autoejecución detectada.
¿Quiere permitir que se ejecute
Confirmación de autoapertura
Capacidad de autoejecución detectada.
¿Quiere abrir
Importación de cámara
Se ha detectado una cámara.
Hay fotos en la cámara. ¿Desea añadir estas fotografías a su álbum?
_Siempre realizar esta acción
Importación de fotos
Se ha detectado una tarjeta de fotografías.
Hay fotos en la tarjeta. ¿Desea añadirlas a su álbum?
Fotos y música
Se encontraron fotos en su dispositivo de música.
¿Desea importar las fotos o administrar su música?
CD misto de sonido y datos
El CD en la unidad contiene tanto música como archivos.
¿Quiere escuchar música o examinar los archivos?
CD virgen introducido
Ha insertado un disco virgen.
¿Qué le gustaría hacer?
DVD virgen introducido
%d%% del espacio de disco en la partición raíz está en uso
%d%% del espacio de disco en «%s» está en uso
Espacio de disco bajo
Imprime la versión y sale
Ejecutar como un demonio
No ejecutar como un demonio
Ejecutar en modo secreto
Argumento --daemon no reconocido: %s
No se pudo cargar el interfaz principal
Asegúrese de que el gestor de volumen está instalado apropiadamente
Error al iniciar el demonio gnome-volume-manager:
%s
La administración de volúmenes no está soportada
Se requiere el servicio «hald» pero actualmente no está funcionando. Active el servicio y vuelva a ejecutar esta miniaplicación, o contacte con su administrador de sistemas.