# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vicente Herrera Cobo, Miguel Revilla Rodríguez, Pablo de Vicente, Franco Mariluis, Adrián MartínezEMAIL OF TRANSLATORS
vicente. herrera@hispalinux. es, yo@miguelrevilla. com, p. devicente@wanadoo. es, fmariluis@gmail. com, sfxgt3@gmail. com
& Nombre
Idioma
Sintetizador
& Tipo de voz
Hombre 1The name of the first Female voice
Hombre 2
Hombre 3
Mujer 1The name of the male child voice
Mujer 2
Mujer 3
Niño
Niña
Velocidad
& Tono
& VolumenGeneral, as title of window
General
KTTSD no se está ejecutando
Cuando se selecciona y KTTSMgr se inició automáticamente al comenzar la lectura, se sale automáticamente cuando finaliza la lectura. No se sale automáticamente si KTTSMgr se inició manualmente o se inició desde las « Preferencias del sistema ».
Salir cuando termine la lectura
Cuando se selecciona, si KTTSMgr no está ejecutándose y empieza la lectura, se inicia KTTSMgr y se muestra un icono en la bandeja del sistema. Nota: KTTSMgr sólo se inicia automáticamente para trabajos de texto de 5 o más frases.
Iniciar minimizado en la bandeja del sistema cuando se esté sintetizando
Seleccione para iniciar el servicio KTTS y habilitar el texto a voz.
Habilitar & el sistema de texto a voz (KTTSD)
Lectores
Pulse para añadir y configurar un nuevo lector (sintetizador de voz).
Añadir...
Arriba
Abajo
Pulse para configurar las opciones del lector resaltado.
& Editar...
Pulse para eliminar el lector resaltado.
Eliminar
Filtros
Pulsar para añadir y configurar un filtro nuevo.
Pulse para mover el filtro hacia arriba en la lista. Los filtros más altos en la lista se aplican primero.
Pulse para mover un filtro hacia abajo. Los filtros más bajos en la lista se aplican al final.
Pulse para configurar las opciones para el filtro resaltado.
Pulse para eliminar el filtro resaltado.
Seleccionar lector
Cuando se seleccione, se usará el lector predeterminado, que es el lector situado en la parte más alta de la lista en la pestaña de los lectores.
& Usar el lector predeterminado
Cuando se marque esta opción se usará el lector especificado (si todavía está configurado) de lo contrario se empleará el lector más parecido.
Usar un lector específico
& Tipo
& Palabra
& Expresión regular
& Coincidir:
& Reemplazar con:
...
& Coincidir mayúsculas/ minúsculas
Configura el reemplazador de cadenasWhat's this text
Introduzca el nombre que desee para este filtro.
& Nombre:
Estas preferencias determinan cuándo se aplica el filtro al texto. What's this text
Este filtro se aplica a los trabajos de texto del idioma especificado. Puede seleccionar más de un idioma pulsando sobre el botón de navegación y pulsando con la tecla Ctrl en más de uno en la lista. Si se deja en blanco el filtro se aplica a todos los trabajos de texto de cualquier idioma.
El idioma es:
Introduzca un ID de una aplicación D-BUS. Este filtro sólo se aplicará a trabajos de texto encolados por esa aplicación. Puede introducir más de un identificador separado por comas. Si se deja vacío, este filtro se aplica a los trabajos de texto encolados por todas las aplicaciones. Consejo: Use kdcop desde la línea de órdenes para obtener los identificadores de las aplicaciones que están ejecutándose. Por ejemplo: « konversation, kvirc, ksirc, kopete »
El & ID de la aplicación contiene:
Pulse para seleccionar uno o más idiomas. Este filtro se aplicará a los trabajos de texto de estos idiomas.
Introduzca un ID de una aplicación D-BUS. Este filtro solo se aplica a los trabajos de textos encolados en la aplicación. Puede introducir más de un ID separados por comas. Utilice knotify para que todos los mensajes se envíen como notificaciones de KDE. Si se deja vacío, este filtro se aplica a los trabajos de texto encolados por todas las aplicaciones. Consejo: Utilice kdcop desde la línea de órdenes para obtener los IDs de las aplicaciones que se estén ejecutando. Ejemplo: « konversation, kvirc, ksirc, kopete »
Pulse para cargar una lista de palabras desde un archivo. Load a word list from a file
Cargar
Pulse para guardar una lista de palabras en un archivo.
& Guardar
Pulse para vaciar la lista de palabras. Clear the word list
Limpiar
Pulse para añadir otra palabra o expresión regular a la lista.
& Añadir
Pulse para desplazar hacia arriba en la lista la palabra seleccionada. Las primeras que se aplican son las que están más arriba.
Arriba
Pulse para desplazar hacia abajo en la lista la palabra seleccionada. Las últimas que se aplican son las que están más abajo.
Pulse para modificar una palabra o una expresión regular existente en la lista. Pulse para modificar una palabra o una expresión regular existente en la lista.
& Editar
Pulse para eliminar una palabra o expresión regular de la lista.
Tipo
Coincidir mayúsculas/ minúsculas
Coincidir
Reemplazar con
Configurar el selector del lector
& Aplicar este filtro cuandoWhat's this text
Este filtro se aplica sobre los trabajos de texto del idioma especificado. Puede seleccionar más de un idioma pulsando el botón de navegación y pulsando Ctrl sobre más de uno en la lista. Si está vacío, el filtro se aplica a todos los trabajos de cualquier idioma.
El texto contiene:
Se utilizará el nuevo lector cuando coincidan las condiciones. El lector predeterminado es el situado más arriba en la pestaña de los lectores. Pulse el botón para seleccionar un lector.
Lector:
Pulse para seleccionar un lector.
Pulse para cargar una configuración de selección de lector desde un archivo. Pulse para cargar una configuración de selección de lector desde un archivo.
Cargar...
Pulse para guardar este selector de lector en un archivo.
& Guardar...
Pulse para borrarlo todo.
& Limpiar
Configurar conversor XML
Introduzca un nombre descriptivo para este filtro.
Introduzca la ruta completa a un archivo de hoja de estilo del lenguaje de estilo XML - conversión (XSLT). Los archivos XSLT suelen finalizar con la extensión. xsl.
Introduzca la ruta al programa ejecutable xsltproc. Si está en la variable de entorno PATH, solo necesitará introducir « xsltproc ». What's this text
Archivo & XSLT:
& Ejecutable xsltproc:
Aplicar este & filtro cuando
Este filtro se aplicará solo al texto que tenga el elemento raíz XML especificado. Si se deja vacío, se aplicará a todo el texto. Puede introducir más de un elemento raíz separado por comas. Ejemplo: « html ».
Este filtro se aplicará solo al texto que tenga la especificación DOCTYPE. Si está vacío, se aplica a todo el texto. Puede introducir más de un DOCTYPE separado por comas. Ejemplo: "xhtml".
Introduzca el ID de una aplicación D-BUS. Este filtro solo se aplicará al texto encolado por esta aplicación. Puede introducir más de un ID separados por comas. Utilice knotify para que todos los mensajes se envíen como notificaciones de KDE. Si está vacío, este filtro se aplicará al texto encolado por todas las aplicaciones. Consejo: Utilice kdcop en la línea de órdenes para obtener los IDs de las aplicaciones que se estén ejecutando. Ejemplo: « konversation, kvirc, ksirc, kopete » What's this text
El elemento & raíz es:
o el DOCTYPE es:
y el & ID de la aplicación contiene:
filtroprueba
Una utilidad para verificar complementos de filtro de KTTSD.
Copyright 2005, Gary Cramblitt & lt; garycramblitt@comcast. netgt;
Gary Cramblitt
Encargado
Nombre de un complemento de filtro de KTTSD (requerido)
Código de lector pasado al filtro
ID de la aplicación DCOP pasada al filtro
Nombre del grupo de archivo de configuración pasado al filtro
Muestra la lista de los complementos de filtrado disponibles y sale
Muestra los tabuladores como \ , en otro caso se eliminan
Muestra la lista de los complementos de filtrado disponibles y sale
Añadir lector
Filtro
Usted ha realizado cambios a la configuración pero no los ha guardado aún. Pulse Aplicar para guardar los cambios o Cancelar para abandonarlos.
Texto a voz Esta es la configuración para el servicio D-Bus de texto a voz Esto permite a otras aplicaciones acceder a los recursos de texto a voz Asegúrese de configurar un idioma predeterminado para el idioma que esté utilizando en la mayoría de aplicaciones
kttsd
KCMKttsMgr
(c) 2002, José Pablo Ezequiel Fernández
José Pablo Ezequiel Fernández
Autor
Olaf Schmidt
Colaborador
Paul Giannaros
Seleccionar filtro
Trabajos
Versión de KTTSD: %1
Configuración del filtro
Texto a voz de KDE
Servicio de síntesis de texto a voz
(C) 2002, José Pablo Ezequiel Fernández
Autor original
Jeremy Whiting
Mantenedor actual
Mantenedor anterior
Gunnar Schmi Dt
Jorge Luis Arzola
Pruebas
David Powell
KTTSMgr
Gestor de texto a voz
Salir cuando termine la lectura
& Detener/ Eliminar
& Parar
Continuar
Repetir
Sintetizar el contenido del & portapapeles
& Configurar
& Manual de KTTS
& Acerca de KTTSMgr
En colaWaiting for an action
Esperando
Hablando
En pausaFinished the job
TerminadoThe state is unknown
Desconocido
El sistema de síntesis de texto a voz no se está ejecutando
, trabajo actual %1 en la frase %2 de un total de %3 frases
CódigoDefault language code
predeterminadoThe name of the first Male voice
ChicoThe name of the female child voice
ChicaSomehow user has gotten a voice type that is not valid, i. e. not Male1, Male2, etc.
Tipo de voz no válidoOther language
Otrofull country name
Estados Unidos de Américaabbreviated country name
EEUUfull country name
Reino Unidoabbreviated country name
UK
Nombre
Tipo de vozVolume of noise
Volumen
Velocidad
Tono
Seleccionar idioma
No se puede abrir el archivo.
El archivo no tiene formato XML correcto. Abbreviation for 'Regular Expression '
ExpReg
PalabraYes or no
SíYes or no
No
No se puede abrir el archivo
Reemplazador de cadenas
Múltiples idiomasAbbreviation for 'Regular Expresion '
Error
Seleccionar idiomas
Editar reemplazo de cadenas
Error abriendo archivo
Selector del lector
Trasformador XML
Borra el trabajo. Si es el trabajo que se está leyendo, se para. Se comienza a leer el siguiente trabajo legible de la lista.
Cambia un trabajo al estado de Pausa. Si está leyendo en ese momento, el trabajo deja de leer. Los trabajos en pausa impiden que trabajos posteriores lean, de modo que pulse Continuar para que el trabajo sea leído, o pulse Después para moverlo hacia abajo en la lista.
Pausa
Continúa un trabajo parado o cambia el trabajo en cola a en espera. Si el trabajo es el de más arriba de la lista de reproducción, comienza a leerse.
Continuar
Encola los contenidos actuales del portapapeles para leer y configura su estado a en espera. Si el trabajo está en la parte alta de la lista, comienza a leer. El trabajo se leerá por el lector que esté en la parte alta de las pestañas de Lectores.
& Sintetizar el portapapeles
Le solicita un archivo y encola los contenidos del archivo para ser leídos. Debe pulsar sobre el botón Continuar antes de que el trabajo comience a leerse. El trabajo será leído por el lector en la parte más alta de la pestaña de Lectores.
Sintetizar & archivo
Le solicita una lista de lectores configurados desde la pestaña de Lectores. El trabajo se leerá usando el lector configurado.
Cambiar lector
Voz
Trabajo número
Propietario
Prioridad
ID del lectorState of the section
Estado
Posición
Frases
FiltrandoWaiting for a job
InterrumpidoThe job is finished
Todo
Lector de pantallaPrioritylevel: warning
Aviso
Mensaje
TextoPrioritylevel: unknown
& Idioma:
Los elementos marcados son prioritarios sobre los no marcados.
& Sintetizador:
& Velocidad:
& Género:
& Volumen:
Cuando se marca esta opción se utilizará el lector configurado que se aproxima más a los atributos que ha elegido. Los atributos marcados más próximos a ellos se preferirán a los atributos sin marcar. El idioma es siempre un atributo prioritario.
Usar el lector que & más se aproximeMale gender
hombreFemale gender
mujerneutral gender
neutromedium sound
mediofast speed
rápidoslow speed
ID
Código de voz
Género
Tasa
el despachador de voz no se está ejecutando