# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Transparencia
/text/shared/01/05210700.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
transparencia;áreas
áreas;transparencia
Transparencia
Defina las opciones de transparencia para el relleno que se aplica al objeto seleccionado.
Modo transparencia
Seleccione el tipo de transparencia que desee aplicar.
Sin transparencia
Desactiva la transparencia de color.
Ésta es la configuración predeterminada.
Transparencia
Activa la transparencia de color.
Seleccione esta opción y luego introduzca un número en el cuadro, en el que 0% es totalmente opaco y 100%, totalmente transparente.
Campo giratorio " Transparencia "
Ajusta la transparencia del color de relleno.
Introduzca un número entre 0% (opaco) y 100% (transparente).
Gradiente
Aplica un gradiente de transparencia al color de relleno actual.
Seleccione esta opción y luego configure las propiedades del gradiente.
Tipo
Seleccione el tipo de gradiente de transparencia que desee aplicar.
Centro X
Introduzca el desplazamiento horizontal del gradiente.
Centro Y
Introduzca el desplazamiento vertical del gradiente.
Ángulo
Indique un ángulo de rotación para el gradiente.
Borde
Escriba en qué medida desea ajustar el área transparente del gradiente.
El valor predeterminado es 0%.
Valor inicial
Indique un valor de transparencia para el punto inicial del gradiente, de forma que 0% es totalmente opaco y 100% totalmente transparente.
Valor final
Escriba un valor de transparencia para el punto final del gradiente, de forma que 0% es totalmente opaco y 100% totalmente transparente.
Previsualización
Utilice la previsualización para ver los cambios antes de aplicar el efecto de transparencia al relleno de color del objeto seleccionado.