# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Índice
/text/swriter/01/04120212.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe UFI: included note for asian languages into AVIS text.
DEDR: reviewed
Índice
Índice alfabético
como tipo de
índice
.
Opciones
Combinar entradas idénticas
Sustituye las entradas de índice idénticas por una única entrada que muestra todos los números de las páginas donde aparece esa entrada.
Por ejemplo, las entradas " Ver 10, Ver 43 " se combinan como " Ver 10, 43 " .
Combinar entradas con la(s) siguiente(s)
Sustituye entradas de índice idénticas de una misma página o de páginas consecutivas por una única entrada que muestra el número de la página con una " p " o " pp " allí donde aparece una entrada por primera vez.
Por ejemplo, las entradas " Ver 10, Ver 11, Ver 12 " se combinan como " Ver 10pp " , y " Ver 10, Ver 10 " como " Ver 10p " .
Unir con -
Sustituye entradas de índice idénticas de páginas consecutivas por una única entrada y por el rango de páginas donde aparece la entrada.
Por ejemplo, las entradas " Ver 10, Ver 11, Ver 12 " se combinan como " Ver 10-12 " .
Mayúsculas/minúsculas
Distingue entre mayúsculas y minúsculas en entradas de índice idénticas.
Los idiomas asiáticos se rigen por criterios especiales.
Si desea que la primera vez que aparece la entrada den el documento determine las mayúsculas y minúsculas, seleccione
Combinar entradas idénticas
.
Distinguir mayúsculas de minúsculas
.
En la intercalación en varios niveles, no se tienen en cuenta las cajas ni los signos diacríticos de las formas originales de las entradas; sólo se comparan las formas originales de las entradas.
Si las formas son idénticas, se comparan los signos diacríticos.
Si las formas siguen siendo idénticas, se compara la caja, así como el ancho de los caracteres, y se comparan las diferencias de los caracteres kana japoneses.
Escribir entradas automáticamente en mayúsculas
Pone automáticamente en mayúsculas la primera letra de una entrada de índice.
Claves como entradas propias
Inserta claves de índices como entradas de índices separadas.
Una clave se inserta como una entrada de índice de nivel superior y las entradas que se asignan a la clave como subentradas sangradas.
Insertar una entrada de índice
.
Archivo de concordancia
Marca automáticamente las entradas de índice mediante un archivo de concordancia, una lista de palabras que incluir en un índice.
Archivo
Seleccione, cree o edite un archivo de concordancia.
Ordenar
Define las opciones para ordenar las entradas del índice.
Idioma
Seleccione las reglas del idioma que usar para ordenar las entradas del índice.
Tipo de clave
Seleccione numérico cuando desee ordenar números por su valor, como 1, 2, 12.
Seleccione alfanumérico cuando desee ordenar los números por su código de carácter, como en 1, 12, 2.