# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Exportación HTML - Página 3
/text/shared/autopi/01110300.xhp
inserted this dialog id, see i72163
Exportación HTML ficha 3
Especifica el tipo de imágenes y la resolución de pantalla de destino.
Guardar imágenes como
Determina el formato de la imagen.
Se puede también definir el valor de compresión para la exportación.
PNG - Formato Gráfica Portable de Redes
Los archivos están exportado como archivos PNG.
Archivos PNG están comprimido sin perdida de datos, y puede contener más de 256 colores.
GIF - Graphics Interchange-Format
Los archivos están exportado como archivos GIF.
Archivos GIF están comprimido sin perdida de datos, y tiene un máximo de 256 colores.
JPG - Formato de archivo comprimido
Los archivos están exportado con archivos JPEG.
Archivos JPEG están comprimido, con compresión ajustables y puede contener más que 256 colores.
Calidad
Especifica el factor de compresión de un gráfica JPEG.
Un valor de 100% ofrece la mejor calidad para un rango de datos amplio.
El factor de 25% indica archivos pequeños con calidad inferior de imagenes.
Resolución del monitor
Define la resolución de la pantalla destino.
En función de la resolución seleccionada, la imagen se mostrará con un tamaño reducido.
Puede especificar una reducción de hasta un 80% respecto del tamaño original.
Resolución baja (640x480 píxeles)
see i73719
Seleccione la resolución baja para mantener un tamaño de archivo reducido, incluso en presentaciones con muchas páginas.
Resolución media (800x600 píxeles)
Seleccione la resolución media para una presentación de tamaño mediano.
Resolución alta (1024x768 píxeles)
Seleccione una resolución alta para una presentación de alta calidad.
Exportar
Exportar sonidos durante la transición de diapositivas
Especifica que se exporten los archivos de sonido definidos como efectos de transición de las páginas.