# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Teclas de acceso directo de bases de datos
/text/shared/04/01020000.xhp
teclas de acceso directo;bases de datos
bases de datos;teclas de acceso directo
Combinaciones de teclas para bases de datos
A continuación una lista de las combinaciones de teclas disponibles dentro de las bases de datos.
combinaciones de teclas de $[officename]
generales también son válidas.
Combinaciones de teclas en las bases de datos
En el diseño consulta
Combinaciones de teclas
Resultados
F6
Salta entre las áreas del diseño de consulta.
Supr
Elimina una tabla del diseño de consulta.
Tabulador
Selecciona la línea de conexión.
Mayús+F10
Abre el menú contextual.
F4
Vista previa
F5
Ejecutar consulta
F7
Agregar tabla o consulta
Ventana Propiedades de control
Teclas de acceso directo
Resultados
Opción
Alt
+ Flecha abajo
Abre el campo combinado.
Opción
Alt
+ Flecha arriba
Cierra el campo combinado
Mayús+Entrar
Inserta una nueva línea
Flecha arriba
Sitúa el cursor en la línea anterior.
Flecha abajo
Sitúa el cursor en la línea siguiente.
Entrar
Completa la entrada en el campo y sitúa el cursor en el campo siguiente.
Comando
Ctrl
+F6
Sitúa el foco (si no está en el modo diseño) en el primer campo de control.
El primer campo corresponde al primer campo de la lista del navegador de formulario.
Teclas de acceso directo para crear diálogos básicos
Teclas de acceso directo
Resultados
Comando
Ctrl
+ RePág
Salta entre los tabuladores.
Comando
Ctrl
+ RePag
Salta entre los tabuladores.
F6
Salta entre las ventanas.
Tabulador
Selección de los campos de control.
Mayús+Tab
Selección de los campos de control en dirección contraria.
Comando
Ctrl
+ Intro
Inserta el campo de control seleccionado.
Tecla de flecha
Comando
Ctrl
+ Inicio
Desplaza el campo de control seleccionado en pasos de 1mm en la dirección respectiva.
En el modo Editar puntos, modifica el tamaño del campo de control seleccionado.
Comando
Ctrl
+ Tab
En el modo Editar punto, salta a la siguiente agarradera.
Comando
Ctrl
+ Tabulación
En el modo Editar punto, salta a la agarradera anterior.
Esc
Abandona la selección actual.