# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Christian Weickhmann christian. weickhmann@gmx. de
Cambiar entre sesiones
Desde la versión 3.3 y posteriores, & kde; proporciona un sistema de administración de sesiones que le permitirá cambiar entre las cuentas de diferentes usuarios en un ordenador. Podrá haber iniciado una sesión y por & eg; dejar que su hermana, hermano, esposa, vecino o cualquiera lea su correo electrónico un instante. Antes debía salir de la sesión (por tanto, & eg; debería cerrar los programas o guardar los documentos) y dejar que ellos iniciasen una sesión.
Ahora es más sencillo cambiar a otro escritorio virtual.
Cambiar sesiones: Cómo funciona
El menú Cambiar usuario
El & kmenu; ahora incluye una entrada nueva. Casi al final del menú podrá encontrar el submenú Cambiar usuario. Contiene las órdenes para bloquear el actual e iniciar una nueva sesión lo que significa que en su escritorio se iniciará el salvapantallas y después de unos segundos podrá iniciar una sesión con KDM de la forma habitual. La entrada Iniciar nueva sesión se salta la activación del salvapantallas.
Una vez que esté ejecutando más de una sesión podrá elegir cualquiera pulsando Ctrl; Alt; F7 o F8 y así sucesivamente (esta suele ser la configuración predeterminada) o & mdash; incluso más cómodo & mdash; seleccione del menú la lista de sesiones activas en la parte inferior del submenú Cambiar usuario.
Cambiar el usuario con el salvapantallas
Si tiene activado el salvapantallas y otro usuario desea iniciar una sesión él o ella deberá pulsar simplemente el botón Cambiar usuario... e iniciar otra sesión.
Cambiar la sesión en & kdm;
Si se encuentra en & kdm; y desea cambiar a otra sesión activa podrá pulsar el botón Menú y seleccionar Cambiar usuario tal y como se describió anteriormente.