# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Transición de diapositivas
/text/simpress/01/06040000.xhp
transiciones de diapositivas;automáticas
transición automática de diapositivas
transiciones de diapositivas;manuales
transiciones de diapositivas;sonidos
sonidos;en transiciones de diapositivas
MW transferred two index entries to the guide show.xhp.
Transición de diapositivas
Define el efecto especial que se reproduce cuando se muestra una diapositiva durante una presentación.
Clasificador de diapositivas
, seleccione las diapositivas y elija
Presentación - Transición de diapositivas
.
UFI: removed a help id
Efectos
Seleccione el efecto de transición que desee utilizar para la diapositiva.
Modificar transición
Especifique las propiedades de transición.
Velocidad
Establece la velocidad de la transición de la diapositiva.
Sonido
Enumera los sonidos que se reproducirán durante la transición de las diapositivas.
Seleccione un archivo de sonido de la lista o haga clic en el símbolo
Buscar
para encontrar un archivo de sonido.
Repetir hasta el próximo sonido
Seleccione para reproducir el sonido repetidamente hasta que empiece otro sonido.
Avance de diapositiva
Especifica cómo obtener la siguiente diapositiva.
Al hacer clic con el mouse (ratón)
Seleccione para pasar a la siguiente diapositiva con un clic del ratón.
Automáticamente después de
Seleccionar para avanzar a la próxima diapositiva después de un número de segundos.
Introduzca los segundos en el campo numérico al lado del botón de girar, o haga clic en el botón de selección.
Aplicar a todas las diapositivas
Aplica la transición de diapositiva seleccionada a todas las diapositivas de la presentación actual.
Reproducir
Muestra una vista previa de la transición de diapositiva actual.
Presentación
Inicia la presentación a partir de la diapositiva actual.
Vista previa automática
Seleccione para ver las transiciones de diapositivas del documento de forma automática.