# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Canales MIDI@action: inmenu
CanalSound muting
SilenciarSoloist channel
SoloChannel volume level
NivelInstrument locked
BloquearMIDI program/ patch, predefined instrument
Instrumento (ajuste de sonido)@item: inlistbox
Piano de cola acústico@item: inlistbox
Piano acústico brillante@item: inlistbox
Piano de cola eléctrico@item: inlistbox
Piano de cantina@item: inlistbox
Piano Rhodes@item: inlistbox
Piano con coro@item: inlistbox
Clavicordio@item: inlistbox
Clavinet@item: inlistbox
Celesta@item: inlistbox
Glockenspiel@item: inlistbox
Caja de música@item: inlistbox
Vibráfono@item: inlistbox
Marimba@item: inlistbox
Xilófono@item: inlistbox
Campanas tubulares@item: inlistbox
Dulcémele@item: inlistbox
Órgano Hammond@item: inlistbox
Órgano percusivo@item: inlistbox
Órgano de rock@item: inlistbox
Órgano de iglesia@item: inlistbox
Armonio@item: inlistbox
Acordeón@item: inlistbox
Armónica@item: inlistbox
Bandoneón@item: inlistbox
Guitarra española@item: inlistbox
Guitarra acústica (metal)@item: inlistbox
Guitarra eléctrica (jazz)@item: inlistbox
Guitarra eléctrica (limpia)@item: inlistbox
Guitarra eléctrica (con sordina)@item: inlistbox
Guitarra sobresaturada@item: inlistbox
Guitarra con distorsión@item: inlistbox
Armónicos de guitarra@item: inlistbox
Bajo acústico@item: inlistbox
Bajo eléctrico (pulsado)@item: inlistbox
Bajo eléctrico (punteado)@item: inlistbox
Bajo sin trastes@item: inlistbox
Bajo palmeado 1@item: inlistbox
Bajo palmeado 2@item: inlistbox
Bajo sintetizado 1@item: inlistbox
Bajo sintetizado 2@item: inlistbox
Violín@item: inlistbox
Viola@item: inlistbox
Violoncelo@item: inlistbox
Contrabajo@item: inlistbox
Cuerdas con trémolo@item: inlistbox
Cuerdas con pizzicato@item: inlistbox
Arpa orquestal@item: inlistbox
Timbales@item: inlistbox
Conjunto de cuerdas 1@item: inlistbox
Conjunto de cuerdas 2@item: inlistbox
Cuerdas sintetizadas 1@item: inlistbox
Cuerdas sintetizadas 2@item: inlistbox
Coro aahs@item: inlistbox
Voz oohs@item: inlistbox
Voz sintetizada@item: inlistbox blow, stroke, impact
Golpe de orquesta@item: inlistbox
Trompeta@item: inlistbox
Trombón@item: inlistbox
Tuba@item: inlistbox
Trompeta con sordina@item: inlistbox
Trompa@item: inlistbox
Sección de metal@item: inlistbox
Metales sintetizados 1@item: inlistbox
Metales sintetizados 2@item: inlistbox
Saxo soprano@item: inlistbox
Saxo alto@item: inlistbox
Saxo tenor@item: inlistbox
Saxo barítono@item: inlistbox
Oboe@item: inlistbox
Corno inglés@item: inlistbox
Fagot@item: inlistbox
Clarinete@item: inlistbox
Flautín@item: inlistbox
Flauta@item: inlistbox woodwind musical instrument. http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Recorder
Flauta dulce@item: inlistbox
Flauta de pan@item: inlistbox
Soplo de botella@item: inlistbox
Shakuhachi@item: inlistbox
Silbido@item: inlistbox
Ocarina@item: inlistbox
Melodía 1 - Onda cuadrada@item: inlistbox
Melodía 2 - Onda dentada@item: inlistbox
Melodía 3 - Calíope@item: inlistbox
Melodía 4 - Siseo@item: inlistbox
Melodía 5 - Charango@item: inlistbox
Melodía 6 - Voz@item: inlistbox
Melodía 7 - Quintas@item: inlistbox
Melodía 8 - Bajo+melodía@item: inlistbox
Fondo 1 - Nueva era@item: inlistbox
Fondo 2 - Cálido@item: inlistbox
Fondo 3 - Polisintético@item: inlistbox
Fondo 4 - Coros@item: inlistbox
Fondo 5 - De arco@item: inlistbox
Fondo 6 - Metálico@item: inlistbox
Fondo 7 - Celestial@item: inlistbox
Fondo 8 - Escobillas@item: inlistbox
Efecto 1 - Lluvia@item: inlistbox
Efecto 2 - Banda sonora@item: inlistbox
Efecto 3 - Cristal@item: inlistbox
Efecto 4 - Atmósfera@item: inlistbox
Efecto 5 - Brillo@item: inlistbox
Efecto 6 - Duendes@item: inlistbox
Efecto 7 - Ecos@item: inlistbox
Efecto 8 - Ci-fi@item: inlistbox
Sitar@item: inlistbox
Banjo@item: inlistbox
Shamisen@item: inlistbox
Koto@item: inlistbox
Kalimba@item: inlistbox
Gaita@item: inlistbox
Violín popular@item: inlistbox
Shannai@item: inlistbox
Campanilla@item: inlistbox
Agogó@item: inlistbox
Tambor metálico@item: inlistbox
Caja de madera@item: inlistbox
Tambor Taiko@item: inlistbox
Timbal melódico@item: inlistbox
Tambor sintetizado@item: inlistbox
Platillo invertido@item: inlistbox
Ruido de trasteo de guitarra@item: inlistbox
Ruido de respiración@item: inlistbox
Orilla del mar@item: inlistbox
Piar de pájaros@item: inlistbox
Teléfono@item: inlistbox
Helicóptero@item: inlistbox
Aplausos@item: inlistbox
Disparo@item: inlistbox
Percusión %1
Un reproductor de MIDI/ Karaoke para KDE4
kmid2
Pedro Lopez-Cabanillas
Encargado
Antonio Larrosa Jimenez
Autor
Canción(es) a abrir@info
No hay ningún motor MIDI cargado. @title: window
Fatal@info: whatsthis
Salir de la aplicación@info: whatsthis
Abrir un archivo del disco@info: whatsthis
Configurar las preferencias del programa@info: whatsthis
Imprimir la letra@action: inmenu
Guardar letra... @action player play
Reproducir@info: whatsthis
Iniciar la reproducción de la sesión actual@action player pause
Pausar@info: whatsthis
Pausa la reproducción@action player next song
Canción siguienteplayer previous song
Canción anterior
Avanzar@info: whatsthis
Avanzar la reproducción@action player skip backward
Rebobinar@info: whatsthis
Rebobinar la reproducción@action player stop
Parar@info: whatsthis
Detener la reproducción o la grabación@action: inmenu
Información del archivo... @action playlist repeat
Repetir@action playlist shuffle
Aleatorio@action player auto-start
Inicio automático@action
Auto-adición a la lista de reproducción@action
Cargar lista de reproducción... @action
Guardar lista de reproducción... @action
Editar lista de reproducción... @action Pianola
Pianola@title: menu
Mostrar/ Ocultar la ventana de pianola@action
Canales@info: whatsthis
Mostrar/ Ocultar la ventana de canales@action load song settings
Leer@info: whatsthis
Leer las preferencias almacenadas para la canción actual@action save song settings
Guardar@info: whatsthis
Guardar las preferencias de la canción actual@action auto load/ save song settings
Automático@info: whatsthis
Guardar y recuperar automáticamente las preferencias de las canciones@title: window
Abrir archivos MIDI/ karaoke@info: status player playing
reproduciendo@info: status player paused
pausado@info: status player stopped
parado@info: status player loading
cargando@info: status player invalid status
no preparado@info: status
%1 [%2]@title: group
Letra@title: group
MIDI@title: group
Sintetizadores software@info
No encontrado@info
Encontrada la versión: %1@info
Ningún archivo cargado@info
Archivo: %1 @info
@info
Copyright: %1 @info
Tipo de karaoke: %1 @info
Versión del karaoke: %1 @info
Información del karaoke: %1 @info
Idioma del karaoke: %1 @info
Título del karaoke: %1 @info
Advertencias del karaoke: %1 @title: window
Información de la secuencia@title: window
Guardar letra en un archivo@info
No hay puertos MIDI disponibles en su sistema. Puede especificar un sintetizador por software, tal como TiMidity++ o FluidSynth, para ser lanzado automáticamente cuando se inicia KMid2. Esta opción está situada en el diálogo Preferencias- > Configurar kmid2, categoría Programas. Puede encontrar más información en la documentación de ayuda en línea. @title: window
Conexión del reproductor MIDI@info
Debe seleccionar un puerto MIDI para poder escuchar sonidos. Este puerto MIDI puede ser un sintetizador software como Timidity++ o FluidSynth, un dispositivo MIDI externo, o un sintetizador hardware proporcionado por tu tarjeta de sonido. Esta opción puede modificarse más tarde utilizando el diálogo Preferencias- > Configurar kmid2. Puede encontrar más información en la documentación de ayuda en línea. Por favor, seleccione un puerto MIDI ahora: @title: window
Abrir lista de reproducción desde archivo@title: window
Guardar lista de reproducción a archivo@title: window
Volumen y tono@label: slider Sound master volume
Vol. @label: slider Musical tone, note height (transpose)
Tono@info: whatsthis
Control maestro de volumen MIDI@info: whatsthis
Transporte de la altura de nota@action: inmenu
Mostrar/ Ocultar los controles de volumen y tono@title: window
Posición temporal@info: whatsthis
Control de posición temporal@action: inmenu
Mostrar/ Ocultar los controles de posición temporal@title: window
Codificación del texto@info: whatsthis
Codificación de caracteres para la letra y otros textos@item: inlistbox Default MIDI text encoding
Por defecto (ASCII)@action: inmenu
Mostrar/ Ocultar el control de codificación de caracteres@title: window
Ritmo@label
Tempo: @label: slider bpm=beats per minute
120.0 ppm@info: whatsthis
Tempo, o velocidad de la canción en pulsos por minuto@info: whatsthis
Control del tempo (velocidad de la canción), entre el 50% y el 200%@action: button
100%@info: whatsthis
Reiniciar el tempo de la canción (velocidad) al 100%@label
Metrónomo: @info: whatsthis
Posición temporal en compases: pulsos@info: whatsthis
Metrónomo visual@action: inmenu
Mostrar/ Ocultar controles del ritmo@info: whatsthis
Letra de la canción u otro texto@label
Canciones de ejemplo@label
Canciones del sistema@info
Error al ejecutar %1 con los argumentos proporcionados. Mensajes devueltos: %2@title: window
El inicio de %1 ha fallado@info
TiMidity++ ha devuelto los siguientes mensajes al lanzarlo con los argumentos proporcionados. @title: window
Mensajes de TiMidity++@info
FluidSynth ha devuelto los siguientes mensajes al lanzarlo con los argumentos proporcionados. @title: window
Mensajes de FluidSynth@title: window
Mostrar todos los canales@action: inmenu
Ocultar todos los canales@item: inmenu
Canal %1@title: window
Gestionar lista de reproducción@info
Error grave notificado por el motor de secuenciador de ALSA. Esto ocurre normalmente cuando el núcleo no tiene soporte ALSA, el nodo del dispositivo (/ dev/ snd/ seq) no existe, o el módulo del núcleo (snd_seq) no está cargado. Por favor, compruebe su configuración MIDI de ALSA. El error devuelto fue: %1@title: window
Error del motor secuenciador de ALSANAME OF TRANSLATORS
Cristina Yenyxe González GarcíaEMAIL OF TRANSLATORS
the. blue. valkyrie@gmail. com
La letra usada para mostrar la de la canción.
Tamaño de la letra de la canción
Color de texto de las letras ya cantadas
Codificación inicial de texto de las letras
Conexión del puerto MIDI.
Archivo de mapa MIDI.
Iniciar la reproducción inmediatamente tras cargar una canción.
Repetición cíclica de la lista de reproducción.
Orden aleatorio de la lista de reproducción.
Mensaje MIDI de reinicio de modo.
Archivo de sistema exclusivo MIDI para mensaje de reinicio.
Mostrar puertos MIDI avanzados
Leer y guardar automáticamente las preferencias de las canciones.
Ejecutar FluidSynth al inicio
Orden
Salida de audio
Dispositivo de audio
Frecuencia de muestreo
Sound Font
Argumentos
Ejecutar TiMidity++ al inicio
Orden:
application/ x-executable
Salida de audio
alsa
pulseaudio
oss
jack
Sound Font:
audio/ x-soundfont
Argumentos:
No comprobado todavía
Dispositivo de audio:
Frecuencia de muestreo:
& Canción
& Preferencias de canción
& Lista de reproducción
& Ver
Barra de herramientas principal
Conexión de salida MIDI:
Mostrar puertos MIDI avanzados
Archivo de mapeo MIDI:
Modo de reinicio:
No enviar mensajes de reinicio
MIDI General
Roland GS
Yamaha XG
Archivo de sistema exclusivo
*. syx|Archivos de sistema exclusivo (*. syx)
Tipo de letra:
Color de letra:
Tamaño de letra: MIDI program/ patch, predefined instrument
Instrumentoplayer next song