# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 628
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
KIOVIG
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR).
En él se explica cómo el Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) ha evaluado los estudios realizados con el medicamento a fin de emitir unas recomendaciones sobre su uso.
Si desea más información sobre su enfermedad o el tratamiento de la misma, le aconsejamos que lea el prospecto (incluido en el EPAR) o pregunte a su médico o farmacéutico.
Si desea más información sobre su dolencia o el tratamiento de la misma, le aconsejamos que lea el prospecto (incluido en el EPAR) o pregunte a su médico o farmacéutico.
¿Qué es KIOVIG?
Kiovig es una solución para perfusión (goteo en vena) que contiene el principio activo inmunoglobulina humana normal.
¿Para qué se utiliza KIOVIG?
KIOVIG se usa en tres grupos principales de pacientes: • Pacientes con riesgo de contraer una infección porque no tienen suficientes anticuerpos (proteinas naturales de la sangre que ayudan al organismo a combatir las infecciones y otras enfermedades).
Puede tratarse de personas que han nacido con una carencia de anticuerpos (síndrome de inmunodeficiencia primaria IDP).
También incluye a los pacientes que carecen de anticuerpos debido a un cáncer de la sangre (mieloma o leucemia linfoide crónica) o a los niños que nacen con el síndrome de inmunodeficiencia adquiridad (SIDA) y que padecen infecciones frecuentes.
Estos tipos de enfermedades se denominan ‘ síndromes de inmunodeficiencia’ y su tratamiento se denomina ‘ terapia de sustitución’. • Pacientes con determinados trastornos inmunitarios.
Estos pacientes presentan una alteración del sistema inmunitario (el sistema de defensas del organismo) que es necesario corregir.
Se trata de pacientes con púrpura trombocitopénica idiopática, PTI) que no tienen suficientes plaquetas (elementos de la sangre que facilitan su coagulación) y que presentan un riesgo elevado de hemorragia, o de pacientes con ciertas enfermedades (síndrome de Guillain-Barré, o enfermedad de Kawasaki).
Este tipo de tratamiento se llama “ inmunomodulación” (ajuste inmunitario). • Pacientes que han recibido un trasplante de médula ósea.
Este medicamento sólo podrá dispensarse con receta médica.
¿Cómo se usa KIOVIG?
KIOVIG es normalmente administrado mediante perfusión intravenosa por un médico o un enfermero.
La dosis y la frecuencia de las perfusiones dependen de la enfermedad que se vaya a tratar.
En la terapia de sustitución, a veces es necesario ajustar la dosis en función de la respuesta del paciente.
Si desea más información, consulte el Resumen de las Características del Producto, que también forma parte del EPAR.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London, E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
¿Cómo actúa KIOVIG?
El principio activo de KIOVIG, la inmunoglobulina humana normal, es una proteína muy purificada extraída del plasma humano (componente de la sangre).
Contiene inmunoglobulina G (IgG), que es un tipo de anticuerpo.
La IgG se utiliza como medicamento desde los años 1980 y posee un amplio espectro de actividad frente a los microorganismos que pueden provocar infecciones.
KIOVIG actúa restableciendo las concentraciones anormalmente bajas de IgG en la sangre hasta sus valores normales.
En dosis mayores, KIOVIG puede ayudar a ajustar un sistema inmunitario anómalo y a modular la respuesta inmunitaria.
¿Qué tipo de estudios se han realizado con KIOVIG?
Dado que la inmunoglobulina humana normal lleva algún tiempo utilizándose para tratar estas enfermedades, y de acuerdo con las directrices vigentes, sólo han sido necesarios dos pequeños estudios para determinar la eficacia y la seguridad de Kiovig en pacientes.
En el primer estudio, se utilizó Kiovig como terapia de sustitución en 22 pacientes con IDP que presentaban niveles muy bajos o ningún nivel en absoluto de inmunoglobulina.
El criterio principal de valoración de la eficacia fue el número de infecciones bacterianas graves y la cantidad de antibiótico empleado.
En el segundo estudio se evaluó el empleo de Kiovig como inmunomodulador en 23 pacientes con PTI.
El criterio principal de valoración de la eficacia fue el incremento de plaquetas.
¿Qué beneficio ha demostrado tener Kiovig durante los estudios?
En el primer estudio, Kiovig fue tan eficaz como el tratamiento habitual para prevenir las infecciones y reducir el consumo de antibióticos.
En el segundo estudio, Kiovig resultó eficaz para aumentar el recuento de plaquetas.
¿Cuál es el riesgo asociado a KIOVIG?
Los efectos secundarios más frecuentes de Kiovig (observados en más de 1 de cada 10 pacientes) son dolor de cabeza y pirexia (fiebre).
Es más probable que se produzcan algunos efectos secundarios cuando se emplea un ritmo de perfusión elevado, en pacientes con una concentración baja de inmunoglobulinas o en pacientes que no han recibido Kiovig anteriormente o que llevan mucho tiempo sin usarlo.
La lista completa de efectos secundarios comunicados sobre Kiovig puede consultarse en el prospecto.
KIOVIG no debe administrarse a personas que puedan ser hipersensibles (alérgicas) a la inmunoglobulina humana normal o a cualquiera de los otros componentes del medicamento, ni a pacientes que son alérgicos a otros tipos de inmunoglobulina, en especial si padecen déficit (cifras muy bajas) de inmunoglobulina A (IgA) y presentan anticuerpos contra la IgA.
¿Por qué se ha aprobado Kiovig?
De conformidad con las directrices actuales, los medicamentos que han demostrado ser eficaces en pacientes con IDP y en pacientes con PTI también pueden aprobarse para el tratamiento de todos los tipos de inmunodeficiencia primaria, así como para tratar los bajos niveles de anticuerpos debidos a cánceres de la sangre y al sida en niños.
También pueden aprobarse para el tratamiento de pacientes con síndrome de Guillain Barré, pacientes con la enfermedad de Kawasaki y pacientes sometidos a un trasplante de médula ósea sin necesidad de realizar estudios específicos en estas enfermedades.
Por consiguiente, el Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) decidió que los beneficios de Kiovig son mayores que sus riesgos para los pacientes que necesitan IgC como terapia de sustitución, como inmunomodulación o debido a un trasplante de médula ósea.
El Comité recomendó que se autorizara la comercialización de KIOVIG.
Otras informaciones sobre KIOVIG:
La Comisión Europea concedió una autorización de comercialización válida en toda la Unión Europea para el medicamento Kiovig a Baxter AG el 19 de enero de 2006.
La versión completa del EPAR puede consultarse aquí.
Fecha de la última actualización del presente resumen:
05-2008.
2/ 2