# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'images/filters/examples/taj_orig.jpg'; md5=6abae556aaff78a2bc9082a46a171da8
@@image: 'images/filters/examples/noise-taj-spread.jpg'; md5=e3bcdeb1587b15db96470a1dfacbf99e
@@image: 'images/filters/noise/spread.png'; md5=d2d77be801f82ad8b6d2adb7a9929e3b
Esparcir
Filtro
Ruido
Generalidades
Ejemplo de aplicación del filtro «esparcir»
Imagen original
Filtro
El filtro esparcir intercambia cada píxel de la capa activa o selección con otro elegido de forma aleatoria por la cantidad de esparcimiento elegida por el usuario. Funciona con las transiciones de color, no en áreas de color plano. No se producen nuevos colores.
Activar el filtro
Puede encontrar este filtro en
Opciones
Opciones del filtro
Vista previa
Esta vista previa muestra los cambios de forma interactiva antes de ser aplicados a la imagen.
Cantidad de esparcimiento
Puede introducir la distancia en la que los píxeles se moverán en el eje
@@image: 'images/filters/examples/noise-taj-slur.jpg'; md5=b4c15799c030cd00c16d72e919af16e6
@@image: 'images/filters/noise/slur.png'; md5=4f09941d21dec74e8cbbf96fe2bfdd70
Manchar
Ejemplo de aplicación del filtro «manchar»
Filtro
Manchar produce un efecto de derretir la imagen; si un píxel va a ser manchado, hay un 80% de posibilidades que sea reemplazado por el valor del píxel justo encima de él; si no, se usa uno de los dos píxeles de la izquierda o de la derecha del de arriba. Todos o sólo algunos píxeles de la capa activa o selección se ven afectados, el porcentaje de los píxeles afectados está determinado por la opción
El filtro se encuentra en
Opciones del filtro «manchar»
Semilla aleatoria
Controla la aleatoriedad del manchado. Si se usa la misma semilla aleatoria en la misma situación, el filtro produce exactamente los mismos resultados. Una semilla aleatoria distinta produce resultados diferentes. La semilla aleatoria puede introducirse manualmente o generarse de forma aleatoria pulsando sobre el botón
Cuando la opción
Aleatorización (%)
Este deslizador representa el porcentaje de píxeles de la capa activa o selección que serán manchados. Cuanto mayor sea el valor, más píxeles se mancharán, pero debido a la forma en que trabaja el filtro, su efecto es más notable si este deslizador está situado en su valor medio, entorno a los 50. Investigue con el y pruébelo.
Repetir
Este deslizador representa el número de veces que el se aplicará el filtro. Cuanto mayores sean los valores, mayores cambios sufrirá el color.
@@image: 'images/filters/examples/noise/taj-rgb-noise.jpg'; md5=ae5db172b91f941bb8d54597640fa265
@@image: 'images/filters/noise/rgb-noise.png'; md5=b0ee3df4a71cf1a1739e693d3a003fbc
Ruido RGB
Ejemplo de aplicación del filtro
Filtro
El filtro de ruido RGB añade un ruido distribuido de forma normal a una capa o selección. El modelo de color RGB se usa para producir el ruido (el ruido añade los valores de rojo, verde y azul de cada píxel). Una distribución normal significa que sólo se añade un ruido leve a la mayoría de los píxeles del área afectada, mientras menos píxeles son afectados por los valores extremos. (Si aplica este filtro a una imagen coloreada por un gris sólido y después mira el histograma, verá la clásica curva de la curva gaussiana.)
El resultado es un ruido muy natural.
Este filtro no funciona en imágenes indexadas.
Puede encontrar este filtro en
Opciones del filtro
Ruido correlativo
El ruido debe ser aditivo (sin correlación) o multiplicativo (correlativo, también conocido como ruido correlativo). Cuando está activo, cada valor del canal se multiplica por un valor distribuido normalmente. Por lo tanto, el ruido depende de los valores de los canales; cuanto más alto es el valor del canal, mayo ruido hay, mientras que los colores oscuros (valores pequeños) tienden a permanecer oscuros.
RGB independiente
Si esta casilla está marcada, puede mover cada deslizador RGB de forma independiente. Si no, los deslizadores R, G y B se moverán juntos. El mismo ruido relativo se añadirá a todos los canales en cada píxel, por lo que el tono de los píxeles no cambiará mucho.
Rojo
Verde
Azul
Alfa
Estos deslizadores y las cajas de entrada adyacentes permiten establecer el nivel de ruido (0.00nbsp;-nbsp;1.00) en cada canal. El canal alfa sólo está presente, si la capa lo contiene como un canal. En caso de ser una imagen en escala de grises, se muestra un
El valor de estos deslizadores determina la desviación estándar de la distribución normal del ruido aplicado. La desviación estándar usada es la mitad del valor elegido (donde 1 es la distancia entre el menor y mayor valor posible en el canal).
@@image: 'images/filters/examples/noise-taj-pick.jpg'; md5=06d20006954cfe7eb0dc2b6a16cea14d
@@image: 'images/filters/noise/pick.png'; md5=27d7fb292ebd5139a33f562b1a051ade
Escoger
Ejemplo de aplicación del filtro
Filtro
El filtro «escoger» sustituye cada píxel afectado por un píxel con valor aleatorio elegido entre sus ocho vecinos y él mismo (de un cuadrado de 3x3 el píxel del centro). Todos o sólo algunos píxeles en la capa activa o selección se ven afectados, el porcentaje de píxeles afectados lo determina la opción
Puede encontrar este filtro a través de
Opciones del filtro
Controla la aleatoriedad de la selección. Si se usa la misma semilla aleatoria en la misma situación, el filtro produce exactamente los mismos resultados. Una semilla aleatoria distinta produce resultados diferentes. La semilla aleatoria se puede introducir manualmente o generarse de forma aleatoria pulsando el botón de
El deslizador representa el porcentaje de píxeles de la capa activa o selección que serán escogidos. Cuanto mayor sea el valor, más píxeles se escogerán.
El deslizador representa el número de veces que se aplicará el filtro. Valores más altos provocan más escogidos, los valores de píxel se transfieran más lejos.
Introducción
Los filtros de ruido
@@image: 'images/filters/examples/noise-taj-hurl.jpg'; md5=ce9eef9af105c57cdfb2bb5c4c7ae6ff
@@image: 'images/filters/noise/hurl.png'; md5=58d8c57f88359b1ada14c5d1e8557fa6
Lanzar
Ejemplo para el filtro
Filtro
Puede encontrar este filtro a través de
El filtro lanzar cambia cada píxel afectado a un color aleatorio, produciendo así
Opciones de
Controla la aleatoriedad de lanzar. Si se usa la misma semilla aleatoria en la misma situación, el filtro produce exactamente los mismos resultados. Una semilla aleatoria distinta produce resultados diferentes. La semilla aleatoria se puede introducir manualmente o generarse de forma aleatoria pulsando el botón
El deslizador representa el porcentaje de píxeles de la capa activa o selección que serán lanzados. Cuanto mayor sea el valor, más píxeles se lanzarán
Representa el número de veces que se aplicará el filtro. En el caso del filtro «lanzar» no es muy útil, porque se pueden obtener los mismos resultados de manera más rápida usando valores mayores de
@@image: 'images/filters/examples/noise/taj-hsv-noise.jpg'; md5=2343ab05b1ff22d638bff6dd485d51f8
@@image: 'images/filters/noise/hsv-noise.png'; md5=8fe24fc62c312421ec796a9d6113479a
Ruido HSV
Ejemplo de aplicación del filtro
Filtro
El filtro de ruido HSV crea un ruido en la capa activa o selección usando la tonalidad, saturación y valor (luminosidad) del modelo de colores.
Puede encontrar este filtro a través de
Opciones del filtro
Soltura
Este deslizador (1 -8) controla la cantidad del color del píxel nuevo que está permitido aplicar en comparación al color existente. Una soltura baja dará más importancia a la variación de la tonalidad. Una soltura alta dará una variación pequeña.
Tono
Ese deslizador cambia el color de los píxeles en una serie aleatoria. Selecciona un incremento del rango de color disponible en el círculo de color HSV empezando por el color original del píxel.
Saturación
Este deslizador incrementa la saturación de píxeles dispersos.
Valor
Este deslizador incrementa el brillo de los píxeles dispersos.
Ignacio AntI <ant\.ign\@gmail\.com> 2011
Luis Diego Alpizar, 2009




Ruido HSV
Ejemplo de aplicar el filtro Ruido HSV
Filtro
El filtro se encuentra en
Opciones del filtro
Deslizador de tono
Deslizador de valor

Ejemplo de aplicar el filtro


Deslizadores Rojo, Azul, Verde y Alfa
