# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Crear un nuevo
Enlace a dispositivo
El archivo de plantilla %1 no existe.
Nombre de archivo:
Los enlaces básicos solo pueden apuntar a archivos o carpetas locales. Por favor, use « Enlace a ubicación » para URLs remotos. @title: menu
Copiar a@title: menu
Mover a@title: menu
Carpeta de inicio@title: menu
Carpeta raíz@title: menu in Copy To or Move To submenu
Explorar... @title: menu
Copiar aquí@title: menu
Mover aquí
No puede soltar una carpeta sobre sí misma
Nombre de archivo para el contenido soltado:
& Mover aquí
& Copiar aquí
Enlazar aquí
Establecer como papel & tapiz
Cancelar@action: button
Crear carpeta@action: button
Introduzca un nombre diferente
El nombre « %1 » empieza con un punto, por lo que carpeta estará oculta por defecto.
¿Crear carpeta oculta?
Nueva carpeta
Introduzca el nombre de la carpeta: @action: inmenu
Pegar una carpeta@action: inmenu
Pegar un archivo@action: inmenu
Pegar contenido del portapapeles... @action: inmenu
Pegar
& Abrir
Crear una & carpeta...
& Restaurar
Restaura este archivo o carpeta a la ubicación donde se encontraba antes de ser eliminado
Mostrar carpeta original
Mostrar archivo original
Abre una nueva ventana del explorador de archivos para mostrar el destino de este enlace, en su carpeta padre.
Vaciar la papelera
Añadir esta página a los & marcadores
Añadir esta ubicación a los & marcadores
Añadir esta carpeta a los & marcadores
Añadir este enlace a los & marcadores
Añadir este archivo a los & marcadores
Previsualizar en
& Propiedades
Compartir