# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

DONE
& Probar esta letra
& Jugar otra vez
Errores
Pista
Has perdido. La palabra era « %1 ».
¡Enhorabuena! ¡Has ganado!
Esta letra ya ha sido usada.
No se ha encontrado el archivo $KDEDIR/ share/ apps/ kvtml/ %1/ %2. Compruebe su instalación
Error
Victorias: %1
Derrotas: %1
El juego clásico del ahorcado para KDE
KHangMan
© 2001-2009, Anne-Marie Mahfouf
Primoz Anzur
Anterior encargado
Anne-Marie Mahfouf
Encargado actual, autor
Stefan Böhmann
Ayuda en la programación
Stefan Asserhäll
Archivos de datos en sueco, programación, imágenes transparentes y correcciones a la internacionalización
eXParTaKus
Archivos de datos en español
Erik Kjær Pedersenn
Archivos de datos en danés
Niko Lewman
Archivos de datos en finlandés
João Sebastião de Oliveira Bueno
Archivos de datos en portugués brasileño
Antoni Bella
Archivos de datos en catalán
Giovanni Venturi
Archivos de datos en italiano
Rinse
Archivos de datos en holandés
Lukáš Tinkl
Archivos de datos en checo
Tamas Szanto
Archivos de datos en húngaro
Torger Åge Sinnes
Archivos de datos en noruego (Bokmål)
Roger Kovacs
Archivos de datos en tayiko
Chusslove Illich
Archivos de datos en serbio (cirílico y latino)
Jure Repinc
Archivos de datos en esloveno
Pedro Morais
Archivos de datos en portugués
Gaute Hvoslef Kvalnes
Archivos de datos en noruego (Nynorsk)
Mehmet Özel
Archivos de datos en turco
Черепанов Андрей
Archivos de datos en ruso
Radostin Radnev
Archivos de datos en búlgaro
Kevin Patrick Scannell
Archivos de datos en irlandés (gaélico)
Matt Howe
Imágenes del ahorcado más suaves
Benjamin Meyer
Robert Gogolok
Lubos Lunàk
Albert Astals Cid
Ayuda en el código, resolvió un montón de cosas
Peter Hedlund
Código para generar iconos para la barra de caracteres
Inge Wallin
Limpieza de código
Catalán, Español, Portugués
Distinguir & letras con tilde
Sise marca esta casilla, tendrás que escribir las letras con tilde tú mismo (es decir, se diferencian de las letras sin tilde).
Si está inhabilitada, el idioma seleccionado no los admite. Si está habilitaday la marca, deberá escribir las letras acentuadas. Si no está marcada, las letras acentuadas se mostrarán con las letras normales (predeterminado). Por ejemplo, en catalán, si no está marcada y escribes «o», se mostrarán la «o» y la «ò» en la palabra xenofòbia. Si esta opción está marcada, cuando teclees «o», sólo se mostrará la «o» y deberás escribir «ò» para que se muestre esta letra.
Alemán
Jugar con letras mayúsculas
Si está marcado, la palabra se mostrarácon todas las letras enmayúsculas
Si está marcado, la palabra se mostrará en letras mayúsculas, aunque introduzca minúsculas. Si no está marcado (predeterminado), la palabra aparecerá en minúsculas. Esta opción sólo está disponible de momento para el idioma alemán.
Aquí puedes elegir los ajustes para todos los idiomas.
Marca esta opción si no deseas que se muestren simultáneamente todas las apariciones de una misma letra.
Si marcas esta casilla, únicamente se mostrará la primera aparición de una letra, aunque haya varias en la palabra. Si, posteriormente, vuelves a seleccionar esta letra, se sustituirá la segunda aparición, y así sucesivamente hasta completarlas todas. Por ejemplo, supongamos que la palabra a adivinar es «manzana». Si esta casilla no está activa, al probar con la letra «a», las tres «a» que pertenecen a la palabra se mostrarán al mismo tiempo. Sin embargo, si se encuentra activa, será necesario probar tres veces con la letra «a» para que se muestren las tres ocurrencias. El comportamiento normal es el de mostrar conjuntamente todas las apariciones de una misma letra.
Requerir varios intentos para las letras repetidas
Habilitarlas animaciones
Habilitar pistas globalmente
Sonidos
Siestá marcado, se reproducirán sonidos con las nuevas partidas y las partidas ganadas.
Si esta casilla está marcada, se reproducirán algunos sonidos con cada nueva partida y cuando ganes una partida. Si no está marcada, no habrá sonidos en KHangMan. Por omisión, no hay sonido.
Habilitar los sonidos
Nivel
Mostrar la barra de caracteres
El idioma seleccionado por el usuario
Tema de fondo
Habilitar las animaciones
Si está marcado, siempre se mostrarán pistas. Si no está marcado (por omisión) las pistas se mostrarán solo por palabra cuando el usuario elija mostrar la pista.
Tiempo que se muestra el aviso «Ya probada».
Teclear las letras con tilde de forma separada de las letras normales
La ruta de los proveedores para KHangMan
Juego
Ajustes
Principal
Caracteres especiales
Aspecto
Idioma
Aquí puedes elegir ajustes especiales para algunos idiomas.
Teclear las letras con tilde
Puedes establecer el tiempo para mostrar la pista y el aviso de «Ya probada».
Temporizadores
Tiempo durante el que se muestra el aviso de Letra ya probada:
Puedes configurar el tiempo durante el que se muestra el aviso de «Letra ya probada» tras intentar una letra que ya se había usado. El valor predeterminado es de 1 segundo, pero los niños pequeños pueden necesitar más tiempo para entender que estaban probado una letra que ya habían usado.NAME OF TRANSLATORS
Miguel Revilla Rodríguez,Rafael BeccarEMAIL OF TRANSLATORS
yo@miguelrevilla.com,kdemail@rafabeccar.com.ar
Jugar con una nueva palabra
Abre un documento de vocabulario existente
Mostrar una pista
Mostrar/ocultar la pista de ayuda para adivinar la palabra
Obtener palabras en un nuevo idioma...
& Categoría
Elije la categoría
Elije la categoría de palabras
& Idioma
Elije el idioma
Aspecto
Elegir el aspecto y comportamiento@item:inlistbox no language for that locale
Ninguno
General
Idiomas
No se ha encontrado el archivo «%1». Reinstala «%2». Se vuelve al inglés.
Abrir el documento de vocabulario
Temamarino
Tema desértico