# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Información de memoria
Este módulo muestra el uso actual de la memoria.
Se actualiza constantemente, y puede ser muy útil para descubrir cuellos de botella cuando se ejecutan ciertas aplicaciones.
Tipos de memoria
Lo primero que debe comprender es que exiten dos tipos de memoria, disponibles para el sistema operativo y para los programas que se ejecutan dentro de él.
El primero tipo, se denomina memoria física.
Esta memoria está localizada en los chips de memoria, dentro de su ordenador.
Esta es la RAM (Random Acess Memory o Memoria de Acceso Aleatorio) que usted adquirió con su ordenador.
El segundo tipo de memoria, se denomina memoria virtual o memoria de inetrcambio.
Este bloque de memoria, es, en realidad, espacio en el disco duro.
El sistema operativo reserva espacio en el disco duro, para espacio de intercambio.
El sistema operativo puede utilizar esta memoria virtual (o espacio de intercambio), si se queda sin memoria física.
La razón por la que se denomina memoria de intercambio, es que el sistema operativo toma algunas datos que piensa que usted no utilizará durante un tiempo, y los guarda en el disco en este espacio reservado.
El sistema operativo después carga los nuevos datos que usted necesita en ese preciso instante.
Ha intercambiado los datos innecesarios, por los datos que usted necesita en este momento.
La memoria virtual o de intercambio no es tan rápida como la memoria física, de modo que los sistemas operativos tratan de mantener los datos (especialmente los que se usan frecuentemente), en la memoria física.
La memoria total es la combinación de meomria física y memoria virtual.
Módulo de información de memoria
Esta ventana está dividida en una sección superior y otra inferior.
La sección superior muestra la memoria física total, el espacio físico total libre, la memoria compartida y la memoria tampón (buffered).
Los cuatro valores se ofrecen en número total de bytes, y como número de megabytes (1 megabyte = un poco más que 1,000,000 bytes)
la sección inferior muestra tres gráficos:
Memoria total (es la combinación de memoria física y virtual).
Memoria física
Memoria virtual, o Memoria de intercambio
Las áreas verdes representan el espacio libre, y las rojas el espacio ocupado.
El valor exacto de cada tipo de memoria no es crítico, y cambia regularmente.
Cuando evalue la información de esta página, observe las tendencias.
¿Dispone su ordenador de mucho espacio de memoria libre (áreas verdes)?
Si no es así, puede aumentar el tamaño de la memoria de intercambio o de la memoria física.
También, si su ordenador parece lento: ¿Está la memoria física llena? y ¿está su disco duro siempre trabajando?.
Este comportamiento sugiere que no dispone de suficiente memoria física, y que su ordenador está funcionando sobre la memoria virtual más lenta y para los datos más usados.
Si aumenta la memoria física el comportamiento de su ordenador mejorará.
Sección de autores
Michael McBride mpmcbride7@yahoo.com
Traducción por Pablo de Vicente vicente@oan.es