# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& FTP;
& Lauri. Watts; & Lauri. Watts. mail;
Marcos Fouces Lago mfouces@yahoo. es Traductor Javier Viñal fjvinal@gmail. com Traductor
& FTP; es el servicio de Internet utilizado para transferir un archivo de datos desde el disco de un ordenador al disco de otro independientemente del sistema operativo de ambos.
Al igual que con otras aplicaciones de Internet, & FTP; utiliza la aproximación cliente-servidor & mdash; un usuario invoca un programa & FTP; en el ordenador, le indica que contacte con una máquina remota, y después solicita la transferencia de uno o más archivos. El programa local de & FTP; se convierte en un cliente que utiliza TCP para contactar con un servidor & FTP; en el ordenador remoto. Cada vez que un usuario solicita una transferencia de archivos, los programas cliente y servidor cooperan para enviar una copia de datos a través de Internet.
Los servidores & FTP; que permiten « FTP; anónimo » permiten que cualquier usuario, no sólo usuarios con cuentas en la máquina, naveguen por los archivos & FTP; y los descarguen. Algunos servidores & FTP; están configurados para permitir que los usuarios depositen archivos en ellos.
El & FTP; se utiliza habitualmente para recuperar información y obtener software almacenado en servidores & FTP; por todo el mundo.
Fuente: Parafraseado de http: / /tlc. nlm. nih. gov/ resources/ tutorials/ internetdistlrn/ ftpdef. htm
Consulte el manual: ftp.