# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Enrique Matías Sánchez (Quique)EMAIL OF TRANSLATORS
cronopios@gmail. com@label
Pantalla a usar@info: whatsthis
La pantalla en la que aparecerá la ventana de la aplicación. El valor 0 corresponde a la pantalla en la que se encuentre el puntero del ratón. @label
Anchura de la ventana@info: whatsthis
Anchura de la ventana de la aplicación, como porcentaje de la pantalla. @label
Altura de la ventana@info: whatsthis
Altura de la ventana de la aplicación, como porcentaje de la pantalla. @label
Posición de la ventana@info: whatsthis
Punto central de la ventana de la aplicación, como porcentaje, medido desde el borde izquierdo de la pantalla@label
Mostrar la ventana en todos los escritorios@info: whatsthis
Si se debe mostrar la ventana en todos los escritorios. @label
Mantener la ventana abierta@info: whatsthis
Si se debe mantener abierta la ventana de la aplicación cuando pierda el foco. @label
Use el atajo Abrir/ Retraer para enfocar la ventana@info: whatsthis
Si se puede usar el atajo de teclado abrir/ retraer para poner la ventana de la aplicación en primer plano cuando ya está abierta. @label
Mantener la ventana encima de todo@info: whatsthis
Si se debe mantener la ventana de la aplicación por encima de las demás ventanas de la pantalla. @label
Mostrar la barra de solapas@info: whatsthis
Si se debe mostrar la barra de solapas en la ventana de la aplicación. @label
Títulos de solapa dinámicos@info: whatsthis
Si se deben actualizar los títulos de las solapas junto con la barra de título. @label
El foco sigue al ratón@info: whatsthis
Si se dará foco a una terminal individual de una sesión cuando el puntero del ratón se mueva sobre ella. @label
@info: whatsthis
Si se debe mantener la ventana de la aplicación por encima de las demás ventanas de la pantalla. @label
Piel@action: button
La piel a usar por la ventana de la aplicación. @label
Usar un fondo translúcido@info: whatsthis
Si se debe hacer uso de la translucidez ARGB de XComposite. @label
Color de fondo de la ventana@info: whatsthis
Color de fondo pintado bajo los elementos de la piel. @label
Opacidad del color de fondo@info: whatsthis
La opacidad del color de fondo rellanada cuando se usa translucidez. @label
@info: whatsthis
@label
@info: whatsthis
@label
@info: whatsthis
@label
@info: whatsthis
@label
@info: whatsthis
@label
@info: whatsthis
@label
Fotogramas de animación@info: whatsthis
El número de fotogramas de la animación para abrir/ retraer. @label
Abrir automáticamente la ventana@info: whatsthis
Si se debe abrir automáticamente la ventana de la aplicación cuando el puntero del ratón se encuentre en el borde de la pantalla. @label
Intervalo de verificación del puntero del ratón@info: whatsthis
El intervalo durante en el que se comprobará la posición del puntero del ratón para determina si está o no en el mismo borde de la pantalla que la ventana. @label
Primera ejecución de la aplicación@info: whatsthis
Si ésta es la primera vez que se ejecuta la aplicación. @label
Mostrar la notificación de arranque@info: whatsthis
Si se debe mostrar un aviso emergente en el inicio de la aplicación. @label
Confirmar la salida cuando haya varias sesiones abiertas@info: whatsthis
Si se debe preguntar al usuario antes de salir de la aplicación cuando varias sesiones abiertas. @title: group
Barra de solapas@option: check
Mostrar la barra de solapas@info: whatsthis
Si esta opción está habilitada, la información sobre el contenido de la terminal activa que se muestra normalmente en la barra de título se mostrará también en la barra de solapas. Puede modificar el formato de la información en el perfil de la terminal. @option: check
Mostrar el contenido de la barra de título en las etiquetas de las solapas@title: group
Tamaño y animación@label: slider
Anchura: @label Spinbox unit suffix
%@label: slider
Altura: @label: slider
Velocidad: @label Spinbox unit suffix
ms@label Spinbox unit prefix
~@title: group
Posición@item: inrange Direction to move the window in
Izquierda@item: inrange Direction to move the window in
Derecha@label: listbox
Abrir en la pantalla: @item: inlistbox
En la ubicación del ratón@item: inmenu
Pantalla 1@option: check
Mostrar en todos los escritorios@title: group Group box label
General@option: check
@info: whatsthis
Si esta opción está habilitada, la ventana se abrirá automáticamente cuando el puntero del ratón se mueva al mismo borde de la pantalla donde se abriría al usar el atajo. @option: check
Abrir la ventana cuando el puntero del ratón toque el borde de la pantalla@option: check
Mantener la ventana abierta cuando pierda el foco@info: whatsthis
Mantener la ventana por encima de las demás ventanas@info: whatsthis
Si esta opción está habilitada, el atajo que se usa normalmente para abrir y retraer la ventana le dará el foco en vez de cerrarla, si previamente había perdido el foco. @option: check
Usar la acción Abrir/ Retraer para enfocar la ventana@option: check
Enfoca las terminales cuando el puntero del ratón se mueve sobre ellas@title: group
Diálogos@option: check
Mostrar la ventana emergente de notificación del arranque@option: check
Confirmar la salida cuando haya abierta más de una sesión@info: whatsthis
@option: check
@title: group
Fondo de la ventana@label: chooser
Color de fondo: @info: whatsthis
Hace falta que la piel seleccionada y su entorno de escritorio admitan translucidez. La piel predefinida la acepta. @option: check
Usar translucidez en la piel si la admite@label: spinbox
Opacidad del color de fondo: @info: whatsthis
Al usar la translucidez, el color de fondo se rellena usando la opacidad indicada antes de que se pinten los elementos de la piel por encima del fondo. Esto permite influir en la opacidad y el tinte de color de las áreas translúcidas de la piel. @title: group
Instalar una piel... @action: button
Eliminar la piel@info
Bienvenido a Yakuake@info
Antes de empezar a usar la aplicación, puede que desee cambiar los accesos rápidos de teclado que se usan para abrir y retraer la ventana de Yakuake: @info
Puede cambiar el acceso rápido posteriormente en cualquier momento a través del menú. @item: inlistbox Unknown skin author
@title: window
@info
@info
@info
@info
@info
@title: window
@action: button
Instalar una piel... @title: Window
@info
@title: window
No se puede cargar la piel@info
@action: button
@item: intext
@item: inmenu
Pantalla %1 @title Preferences page name
Primera ejecución@title
Yakuake @title
Un emulador de terminal desplegable, basado en la tecnología de KDE Konsole. @info: credit
(c) 2008 El equipo de Yakuake@info: credit
Eike Hein@info: credit
Encargado, desarrollador principal@info: credit
Francois Chazal@info: credit
Fundador del proyecto, piel predeterminada (inactivo)@info: credit
Daniel 'suslik 'D. @info: credit
Piel Plastik@info: credit
@info: credit
@info: credit
@info: credit
@info: shell
@info: shell
@info
@info
Tiene varias sesiones abiertas. Se cerrarán si continúa. ¿Seguro que desea salir? @info
Tiene varias sesiones abiertas. Se cerrarán si continúa. ¿Seguro que desea salir? @info
@title: window
¿Seguro que desea salir? @action
Abrir/ retraer Yakuake@action
Gestionar los perfiles... @action
Editar el perfil actual... @action
Aumentar la anchura de la ventana@action
Reducir la anchura de la ventana@action
Aumentar la altura de la ventana@action
Reducir la altura de la ventana@action
Nueva sesión@info: whatsthis
Dos terminales en horizontal@action
Dos terminales en vertical@action
Cuatro terminales en rejilla@action
Cerrar la sesión@info: whatsthis
Sesión anterior@action
Siguiente sesión@action
Mover la sesión hacia la izquierda@action
Mover la sesión hacia la derecha@action
Cambiar el nombre de la sesión... @action
Terminal anterior@action
Siguiente terminal@action
Cerrar la terminal activa@action
Dividir en izquierda/ derecha@action
Dividir en arriba/ abajo@action
@info: tooltip
@action
Cambiar a la sesión %1 @title: menu
Ayuda@title: menu
Opciones rápidas@title: menu
Pantalla@title: menu
Anchura@title: menu
Altura@title: menu
Ajustes@item: inmenu
Ventana@title Preferences page name
Comportamiento@title Preferences page name
Aspecto@info
Yakuake no fue capaz de cargar una piel. Probablemente no esté instalada correctamente. La aplicación se cerrará ahora. @title: window
No se puede cargar la piel@title: window
Notificación de Yakuake @info
La aplicación se ha iniciado correctamente. Pulse %1 para usarla... @info
@info
@info
@title: window
¿Seguro que desea salir? @info: whatsthis
Barra de solapas La barra de solapas le permite pasar de una sesión a otra. Puede hacer doble clic sobre una solapa para editar su etiqueta. @title: menu
Añade una nueva sesión. Pulse y mantenga para seleccionar el tipo de sesión desde el menú. @info: tooltip
Cierra la sesión activa. @action
Cerrar la sesión@action
Cuatro terminales en rejilla@title: tab
Consola@title: tab
Consola nº %1 @info
Yakuake no fue capaz de cargar el componente Konsole. Se precisa una instalación de Konsole para usar Yakuake. @info: whatsthis
Barra de título La barra de título muestra el título de la sesión, si está disponible. @info: tooltip
Si se marca esta casilla, la ventana permanecerá abierta cuando pierda el foco. @info: tooltip
Abrir el menú@info: whatsthis
Abre el menú principal@info: tooltip Quits the application
Salir@info: whatsthis
Sale de la aplicación