# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANEXO I
FICHA TÉCNICA O RESUMEN DE LAS CARACTERÍSTICAS DEL PRODUCTO
1 1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
Viread 245 mg comprimidos recubiertos con película
2.
COMPOSICIÓN CUALITATIVA Y CUANTITATIVA
Cada comprimido recubierto con película contiene 245 mg de tenofovir disoproxil (en forma de fumarato), equivalente a 300 mg de tenofovir disoproxil fumarato ó 136 mg de tenofovir.
Excipiente(s):
Cada comprimido contiene 153,33 mg de lactosa monohidrato.
Para consultar la lista completa de excipientes, ver sección 6.1.
3.
FORMA FARMACÉUTICA
Comprimido recubierto con película.
Comprimidos recubiertos con película de color azul claro, en forma de almendra, marcados en una de las caras con “ GILEAD” y “ 4331” y en la otra con “ 300”.
4.
DATOS CLÍNICOS
4.1 Indicaciones terapéuticas
Infección por VIH-1:
Viread está indicado en combinación con otros fármacos antirretrovirales para el tratamiento de adultos mayores de 18 años infectados por el VIH-1.
La demostración del beneficio de Viread en pacientes infectados por VIH-1 se basa en los resultados de un ensayo en pacientes naive, incluyendo pacientes con una carga viral alta (> 100.000 copias/ ml) y de ensayos en los cuales Viread se añadió al tratamiento base estable, (principalmente terapia triple) en pacientes previamente tratados con fármacos antirretrovirales que experimentaron fallo virológico temprano (< 10.000 copias/ ml, teniendo la mayoría de los pacientes < 5.000 copias/ ml).
La elección de Viread como tratamiento antirretroviral en pacientes con infección por VIH-1 pretratados debe basarse en la prueba de resistencia viral del paciente y/ o el historial de tratamiento de los pacientes.
Infección por hepatitis B:
Viread está indicado para el tratamiento de la hepatitis B crónica en adultos con enfermedad hepática compensada, con evidencia de replicación viral activa, con niveles plasmáticos de alanina aminotransferasa (ALT) elevados de forma continuada y evidencia histológica de inflamación activa y/ o fibrosis.
Esta indicación se basa en las respuestas histológica, virológica, bioquímica y serológica principalmente en pacientes adultos que no han sido previamente tratados con nucleósidos, con hepatitis B crónica HBeAg positivo y en pacientes con HBeAg negativo con función hepática compensada.
4.2 Posología y forma de administración
El tratamiento debe ser iniciado por un médico con experiencia en el tratamiento de la infección por el VIH y/ o en el tratamiento de la hepatitis B crónica.
2 En circunstancias excepcionales, en pacientes que tienen una especial dificultad para tragar, se puede administrar Viread deshaciendo el comprimido en al menos 100 ml de agua, zumo de naranja o zumo de uva.
Adultos:
La dosis recomendada para el tratamiento del VIH o para el tratamiento de la hepatitis B crónica es de 245 mg (un comprimido), administrado una vez al día por vía oral, acompañado de alimentos.
Hepatitis B crónica:
No se conoce la duración óptima del tratamiento.
Puede considerarse la interrupción del tratamiento en los siguientes casos:
- En pacientes HBeAg positivo sin cirrosis, el tratamiento debe administrarse al menos durante
6 – 12 meses después de que se confirme la seroconversión de HBe (pérdida de HBeAg y pérdida del DNA del VHB, con detección de anti– HBe) o hasta la seroconversión de HBs o si se produce una pérdida de eficacia (ver sección 4.4).
Los niveles de ALT y de DNA del VHB en suero deben medirse regularmente tras la interrupción del tratamiento para detectar cualquier recaída virológica posterior.
- En pacientes HBeAg negativo sin cirrosis, el tratamiento debe administrarse al menos hasta la
seroconversión de HBs o hasta que haya evidencia de pérdida de eficacia.
Cuando el tratamiento se prolongue durante más de 2 años, se recomienda una reevaluación periódica para confirmar que continuar con la terapia seleccionada es adecuado para el paciente.
Pacientes pediátricos:
Viread no está recomendado para uso en niños menores de 18 años debido a la escasez de datos sobre seguridad y eficacia (ver sección 5.2).
Ancianos:
No hay datos disponibles en base a los cuales hacer una recomendación de la dosis en pacientes mayores de 65 años (ver sección 4.4).
Insuficiencia renal:
Tenofovir se elimina por excreción renal y la exposición a tenofovir aumenta en pacientes con insuficiencia renal.
Existen datos limitados sobre la seguridad y eficacia de tenofovir disoproxil fumarato en pacientes con insuficiencia renal moderada y grave (aclaramiento de creatinina < 50 ml/ min) y no se han evaluado los datos de seguridad a largo plazo para pacientes con insuficiencia renal leve (aclaramiento de creatinina 50-80 ml/ min).
Por tanto, en pacientes con insuficiencia renal, sólo debe utilizarse tenofovir disoproxil fumarato si se considera que los beneficios potenciales del tratamiento superan a los riesgos potenciales.
Se recomienda ajustar el intervalo de dosis en pacientes con aclaramiento de creatinina < 50 ml/ min.
Insuficiencia renal leve (aclaramiento de creatinina 50-80 ml/ min):
Datos limitados de ensayos clínicos apoyan la administración una vez al día de tenofovir disoproxil fumarato en pacientes con insuficiencia renal leve.
Insuficiencia renal moderada (aclaramiento de creatinina 30-49 ml/ min):
Se recomienda la administración de 245 mg de tenofovir disoproxil (en forma de fumarato) cada 48 horas, según el modelado de datos farmacocinéticos obtenidos tras la administración de dosis única en sujetos no infectados por VIH ni por VHB con diferentes grados de insuficiencia renal, incluyendo enfermedad renal en fase terminal que requiere hemodiálisis, aunque esta recomendación no ha sido confirmada en ensayos clínicos.
Por lo tanto, la respuesta clínica al tratamiento y la función renal deben ser cuidadosamente monitorizadas en estos pacientes (ver secciones 4.4 y 5.2).
Insuficiencia renal grave (aclaramiento de creatinina < 30 ml/ min) y pacientes en hemodiálisis:
No se pueden realizar los ajustes de dosis adecuados debido a la falta de comprimidos de otras dosis, por tanto no se recomienda el uso en este grupo de pacientes.
Si no existe un tratamiento alternativo disponible, pueden ampliarse los intervalos de dosis, del siguiente modo:
Insuficiencia renal grave:
Pueden administrarse 245 mg de tenofovir disoproxil (en forma de fumarato) cada 72– 96 horas (dos veces por semana).
3 Pacientes en hemodiálisis:
Pueden administrarse 245 mg de tenofovir disoproxil (en forma de fumarato) cada 7 días tras completar una sesión de hemodiálisis*.
Estos ajustes de dosis no han sido confirmados en ensayos clínicos.
Las simulaciones sugieren que ampliar el intervalo entre dosis no es óptimo y podría dar como resultado un incremento de la toxicidad y, posiblemente, una respuesta inadecuada.
Por lo tanto, la respuesta clínica al tratamiento y la función renal deben ser cuidadosamente monitorizadas (ver secciones 4.4 y 5.2).
* Generalmente, una dosis semanal asumiendo que se realizan 3 sesiones de hemodiálisis por semana de aproximadamente 4 horas de duración cada una o después de 12 horas acumulativas de hemodiálisis.
No pueden darse recomendaciones de dosis para pacientes que no están en hemodiálisis con aclaramiento de creatinina < 10 ml/ min.
Insuficiencia hepática:
No es necesario realizar ajuste de dosis en pacientes con insuficiencia hepática (ver secciones 4.4 y 5.2).
Si se interrumpe el tratamiento con Viread, se debe efectuar un seguimiento cuidadoso en pacientes con hepatitis B crónica con o sin coinfección por VIH, para descartar un empeoramiento de la hepatitis (ver sección 4.4).
4.3 Contraindicaciones
Hipersensibilidad al principio activo o a alguno de los excipientes.
4.4 Advertencias y precauciones especiales de empleo
Generales:
Tenofovir disoproxil fumarato no se ha estudiado en pacientes menores de 18 años ni mayores de 65 años.
Los pacientes de edad avanzada son más propensos a tener disminuida la función renal, por lo cual se debe extremar la precaución en el tratamiento con tenofovir disoproxil fumarato de pacientes de edad avanzada (ver más abajo).
A todos los pacientes infectados por VHB se les debe ofrecer la posibilidad de que les realicen un análisis de anticuerpos de HIV antes de iniciar el tratamiento con tenofovir disoproxil fumarato (ver Coinfección con VIH-1 y hepatitis B).
Se debe advertir a los pacientes que no se ha demostrado que tenofovir disoproxil fumarato evite el riesgo de transmisión de VIH o VHB por contacto sexual o contaminación por sangre.
Se deberán seguir tomando las precauciones apropiadas.
Viread contiene lactosa.
Los pacientes con intolerancia hereditaria a galactosa, insuficiencia de lactasa de Lapp (insuficiencia observada en ciertas poblaciones de Laponia) o malabsorción de glucosa-galactosa no deben tomar este medicamento.
Coadministración de otros medicamentos:
- Viread no debe administrarse junto con ningún otro medicamento que contenga tenofovir
disoproxil fumarato (Truvada o Atripla).
- Viread tampoco debe administrarse simultáneamente con adefovir dipivoxil.
- No se recomienda la administración concomitante de tenofovir disoproxil fumarato y
didanosina.
La administración concomitante de tenofovir disoproxil fumarato y didanosina produce un aumento de un 40-60% en la exposición sistémica a didanosina lo que puede aumentar el riesgo de aparición de reacciones adversas relacionadas con didanosina (ver sección 4.5).
Se han notificado casos raros de pancreatitis y acidosis láctica, algunos de los cuales provocaron la muerte.
La coadministración de tenofovir disoproxil fumarato y didanosina en una dosis de 400 mg al día se ha asociado con una disminución significativa en el
4 recuento de las células CD4, posiblemente debido a una interacción intracelular que incrementa el nivel de didanosina fosforilada (activa).
La administración de una dosis menor de didanosina, 250 mg, junto con tenofovir disoproxil fumarato se ha asociado con un elevado número de casos de fallo virológico tras la evaluación de varias combinaciones empleadas en el tratamiento de la infección por VIH-1.
Triple terapia con análogos de nucleósidos/ nucleótidos:
Se ha notificado una elevada proporción de fallos virológicos y de aparición de resistencias en estadios tempranos en pacientes con VIH cuando se administró tenofovir disoproxil fumarato junto con lamivudina y abacavir y también con lamivudina y didanosina administrados en régimen de una vez al día.
Función renal:
Tenofovir se elimina principalmente por el riñón.
Debido al uso de tenofovir disoproxil fumarato en la práctica clínica se han notificado casos de fallo renal, insuficiencia renal, elevación de creatinina, hipofosfatemia y tubulopatía proximal (incluyendo Síndrome de Fanconi) (ver sección 4.8).
La seguridad renal de tenofovir sólo se ha estudiado de forma muy limitada en pacientes con insuficiencia renal (CrCl < 80 ml/ min).
Se recomienda que se calcule el aclaramiento de creatinina en todos los pacientes antes de iniciar el tratamiento con tenofovir disoproxil fumarato y que también se monitorice la función renal (aclaramiento de creatinina y fosfato sérico) cada cuatro semanas durante el primer año, y después cada tres meses.
En pacientes con riesgo de insuficiencia renal, incluyendo pacientes que hayan experimentado previamente acontecimientos renales mientras recibían adefovir dipivoxil, se debe considerar una monitorización más frecuente de la función renal.
Pacientes con aclaramiento de creatinina < 50 ml/ min, incluyendo pacientes en hemodiálisis:
Existen datos limitados sobre la seguridad y eficacia de tenofovir disoproxil fumarato en pacientes con alteración de la función renal.
Por tanto, sólo debe utilizarse tenofovir disoproxil fumarato si se considera que los beneficios potenciales del tratamiento superan a los riesgos potenciales.
No se recomienda el uso de tenofovir en pacientes con insuficiencia renal grave (aclaramiento de creatinina < 30 ml/ min).
Si no se dispone de un tratamiento alternativo, se debe ajustar el intervalo de dosis y realizar un cuidadoso seguimiento de la función renal (ver secciones 4.2 y 5.2).
Si el valor del fosfato sérico es < 1,5 mg/ dl (0,48 mmol/ l) o el aclaramiento de creatinina disminuye a < 50 ml/ min en cualquier paciente que este recibiendo tenofovir disoproxil fumarato, se debe repetir en una semana la evaluación de la función renal, incluyendo la medición de la concentración de glucosa y potasio en sangre y de glucosa en orina (ver sección 4.8, tubulopatía proximal).
Asimismo, se debe considerar la interrupción del tratamiento con tenofovir disoproxil fumarato en pacientes con una disminución del aclaramiento de creatinina a < 50 ml/ min o con una disminución del fosfato sérico a < 1,0 mg/ dl (0,32 mmol/ l).
Debe evitarse el uso de tenofovir disoproxil fumarato con el uso concomitante o reciente de fármacos nefrotóxicos (p. ej. aminoglicósidos, anfotericina B, foscarnet, ganciclovir, pentamidina, vancomicina, cidofovir o interleucina-2).
Si el uso concomitante de tenofovir disoproxil fumarato y fármacos nefrotóxicos es inevitable, se debe controlar semanalmente la función renal.
Tenofovir disoproxil fumarato no se ha evaluado clínicamente en pacientes que reciben medicamentos que se eliminan por la misma vía renal, incluyendo las proteínas de transporte del transportador de aniones orgánicos humanos (TAOh) 1 y 3 ó MRP 4 (p. ej., cidofovir, un conocido medicamento nefrotóxico).
Estas proteínas del transportador renal pueden ser responsables de la secreción tubular y en parte de la eliminación renal de tenofovir y cidofovir.
Por lo tanto, la farmacocinética de estos medicamentos que se eliminan por la misma vía renal, incluyendo las proteínas de transporte TAOh 1 y 3 ó MRP 4 debería modificarse en caso de ser coadministrados.
A menos que sea absolutamente necesario, no se recomienda el uso concomitante de ambos medicamentos que se eliminan por la misma vía renal, pero en caso de que tal uso sea inevitable se debe controlar la función renal semanalmente (ver sección 4.5).
5 Efectos sobre los huesos:
En pacientes infectados por VIH, en un ensayo clínico controlado de 144 semanas que comparaba tenofovir disoproxil fumarato con estavudina en combinación con lamivudina y efavirenz en pacientes naive, se observó una pequeña disminución en la densidad mineral ósea de la cadera y de la columna vertebral en ambos grupos de tratamiento.
En el grupo tratado con tenofovir disoproxil fumarato la disminución de la densidad mineral ósea de la columna vertebral y los cambios en biomarcadores óseos desde el valor basal fue significativamente mayor a las 144 semanas.
La disminución en la densidad mineral ósea de la cadera fue significativamente mayor en este grupo hasta la semana 96.
Sin embargo, no hubo mayor riesgo de fracturas o evidencia de anormalidades óseas clínicamente relevantes después de 144 semanas.
Las anormalidades óseas (que contribuyen rara vez a las fracturas) pueden asociarse con tubulopatía renal proximal (ver sección 4.8).
Si hay sospechas de anormalidades óseas se debe realizar la consulta adecuada.
Insuficencia hepática:
Se está estudiando la seguridad de tenofovir en pacientes con enfermedad hepática descompensada.
Por ahora, la seguridad en esta población de pacientes no ha sido completamente evaluada.
No hay datos disponibles de seguridad y eficacia en pacientes con trasplante hepático.
Exacerbaciones de la hepatitis:
Brotes durante el tratamiento:
Las exacerbaciones espontáneas de la hepatitis B crónica son relativamente frecuentes y se caracterizan por aumentos transitorios de la ALT sérica.
Tras el inicio del tratamiento antiviral, los niveles séricos de ALT pueden aumentar en algunos pacientes mientras que los niveles séricos de DNA del VHB pueden disminuir (ver sección 4.8).
Entre los pacientes tratados con tenofovir, las exacerbaciones durante el tratamiento ocurrieron típicamente tras 4-8 semanas de tratamiento.
En pacientes con enfermedad hepática compensada, estos incrementos en la ALT sérica generalmente no van acompañados por un aumento de las concentraciones de bilirrubina sérica ni descompensación hepática.
Los pacientes con cirrosis pueden tener un mayor riesgo de descompensación hepática tras la exacerbación de la hepatitis, y por tanto deben ser cuidadosamente monitorizados durante el tratamiento.
Brotes después de interrumpir el tratamiento:
También se ha notificado exacerbación aguda de la hepatitis en pacientes que habían interrumpido el tratamiento de la hepatitis B.
Las exacerbaciones post-tratamiento se asocian habitualmente con aumentos en los niveles de DNA del VHB, y en la mayoría de casos parecen ser autolimitadas.
Sin embargo, se han notificado exacerbaciones graves, incluyendo muertes.
La función hepática debe ser monitorizada a intervalos repetidos mediate seguimiento tanto clínico como de laboratorio durante al menos 6 meses tras la interrupción del tratamiento de la hepatitis B.
Si es adecuado, se deberá garantizarse la reanudación del tratamiento de la hepatitis B.
En pacientes con enfermedad hepática avanzada o cirrosis, no se recomienda interrumpir el tratamiento ya que la exacerbación de la hepatitis post-tratamiento puede provocar una descompensación hepática.
Los brotes hepáticos son especialmente graves, y a veces pueden provocar la muerte, en pacientes con enfermedad hepática descompensada.
Coinfección con hepatitis C o D:
No hay datos sobre la eficacia de tenofovir en pacientes coinfectados con virus de la hepatitis C o D.
Coinfección con VIH-1 y hepatitis B:
Debido al riesgo de desarrollo de resistencias del VIH, tenofovir disoproxil fumarato sólo debe utilizarse como parte de un régimen antirretroviral combinado adecuado en pacientes coinfectados por VIH/ VHB.
Pacientes con disfunción hepática preexistente incluyendo hepatitis crónica activa tienen una frecuencia aumentada de anormalidades de la función hepática durante la terapia antirretroviral combinada y deben ser monitorizados de acuerdo con las prácticas habituales.
Si hay evidencia de empeoramiento de la función hepática en dichos pacientes, se debe considerar la interrupción o suspensión del tratamiento.
Sin embargo, debe tenerse en cuenta que los
6 aumentos de ALT pueden ser parte del aclaramiento del VHB durante el tratamiento con tenofovir, ver más arriba Exacerbaciones de la hepatitis.
Acidosis láctica:
Se han notificado casos de acidosis láctica, generalmente asociada a esteatosis hepática, con el uso de análogos de nucleósidos.
Los datos preclínicos y clínicos disponibles sugieren que el riesgo de acidosis láctica, un efecto clásico de los análogos nucleósidos, es bajo para tenofovir disoproxil fumarato.
Sin embargo, como tenofovir estructuralmente está relacionado con los análogos de nucleósidos, el riesgo no puede ser excluido.
Los primeros síntomas (hiperlactatemia sintomática) incluyen síntomas digestivos benignos (nauseas, vómitos y dolor abdominal), malestar inespecífico, pérdida de apetito, pérdida de peso, síntomas respiratorios (respiración rápida y/ o profunda) o síntomas neurológicos (incluyendo debilidad motora).
La acidosis láctica tiene una alta mortalidad y puede asociarse con pancreatitis, fallo hepático o fallo renal.
Generalmente la acidosis láctica aparece después de pocos o varios meses de tratamiento.
Se debe interrumpir el tratamiento con análogos de nucleósidos si aparece hiperlactatemia sintomática y acidosis metabólica/ láctica, hepatomegalia progresiva, o rápidas elevaciones de los niveles de aminotransferasas.
Se debe tener precaución cuando se administran análogos de nucleósidos a pacientes (sobre todo mujeres obesas) con hepatomegalia, hepatitis u otros factores de riesgos conocidos de enfermedades del hígado o esteatosis hepática (incluyendo ciertos productos medicinales y alcohol).
Pueden constituir un grupo especial de riesgo los pacientes coinfectados con hepatitis C y tratados con alfa interferón y ribavirina.
Los pacientes con mayor riesgo deben ser controlados estrechamente.
Lipodistrofia (lipoatrofia/ lipomatosis):
En pacientes infectados por VIH, la terapia antirretroviral combinada se ha asociado con una redistribución de la grasa corporal (lipodistrofia).
Actualmente se desconocen las consecuencias de estos acontecimientos a largo plazo.
El conocimiento sobre el mecanismo es incompleto.
Se han propuesto como hipótesis una posible conexión entre lipomatosis visceral y el tratamiento con inhibidores de la proteasa y entre lipoatrofia y el tratamiento con inhibidores de la transcriptasa inversa análogos de nucleósidos.
Se ha relacionado un mayor riesgo de lipodistrofia con factores del individuo, tales como la edad avanzada, y con factores relacionados con el fármaco, tales como una larga duración del tratamiento antirretroviral, y trastornos metabólicos asociados.
El examen clínico debe incluir una evaluación de signos físicos de redistribución de grasa.
Se deben tener en cuenta los niveles de lípidos en suero y de glucosa en sangre, en condiciones de ayuno.
Los trastornos lipídicos deben tratarse como se considere clínicamente apropiado (ver sección 4.8).
Tenofovir está estructuralmente relacionado con los análogos de nucleósidos por lo que el riesgo de lipodistrofia no puede ser excluido.
Sin embargo, los datos clínicos a 144 semanas en pacientes naive infectados por VIH indican que el riesgo de lipodistrofia fue menor con tenofovir disoproxil fumarato que con estavudina cuando fue administrado con lamivudina y efavirenz.
Disfunción mitocondrial:
Se ha demostrado in vitro e in vivo que los análogos de nucleótido y de nucleósido causan un grado variable de daño mitocondrial.
Ha habido informes de disfunción mitocondrial en bebés VIH negativo expuestos in utero y/ o post-parto a análogos de nucleósido.
Las principales reacciones adversas notificadas son trastornos hematológicos (anemia, neutropenia), trastornos metabólicos (hiperlactatemia, hiperlipasemia).
Estas reacciones son a menudo transitorias.
Se han notificado algunos trastornos neurológicos de aparición tardía (hipertonía, convulsión, comportamiento anormal).
Actualmente no se sabe si los trastornos neurológicos son transitorios o permanentes.
Cualquier niño expuesto in utero a análogos de nucleótido o de nucleósido, incluso los niños VIH negativo, deben someterse a un seguimiento clínico y de laboratorio, y en caso de signos o síntomas relevantes debe ser minuciosamente investigada una posible disfunción mitocondrial.
Estos hallazgos no afectan a las recomendaciones nacionales actuales para utilizar tratamiento antirretroviral en mujeres embarazadas para prevenir la transmisión vertical del VIH.
7 Síndrome de Reconstitución Inmune:
Cuando se instaura una terapia antirretroviral combinada en pacientes infectados por VIH con deficiencia inmune grave puede aparecer una respuesta inflamatoria frente a patógenos oportunistas latentes o asintomáticos y provocar situaciones clínicas graves, o un empeoramiento de los síntomas.
Normalmente estas reacciones se han observado en las primeras semanas o meses después del inicio de la terapia antirretroviral combinada.
Algunos ejemplos relevantes de estas reacciones son: retinitis por citomegalovirus, infecciones micobacterianas generalizadas y/ o localizadas y neumonía por Pneumocystis jiroveci.
Se debe evaluar cualquier síntoma inflamatorio y establecer un tratamiento cuando sea necesario.
Osteonecrosis:
Se han notificado casos de osteonecrosis, especialmente en pacientes con infección avanzada por VIH y/ o exposición prolongada al tratamiento antirretroviral combinado (TARC), aunque se considera que la etiología es multifactorial (incluyendo uso de corticosteroides, consumo de alcohol, inmunodepresión grave, índice de masa corporal elevado).
Se debe aconsejar a los pacientes que consulten al médico si experimentan molestias o dolor articular, rigidez articular o dificultad para moverse.
4.5 Interacción con otros medicamentos y otras formas de interacción
Los estudios de interacciones se han realizado sólo en adultos.
En base a los resultados de experimentos in vitro y a la ruta conocida de eliminación de tenofovir, el potencial de interacciones entre tenofovir y otros medicamentos, mediadas por CYP450, es escaso.
Uso concomitante no recomendado:
Viread no debe administrarse con ningún otro medicamento que contenga tenofovir disoproxil fumarato (Truvada o Atripla).
Viread tampoco debe administrarse simultáneamente con adefovir dipivoxil.
Didanosina:
No se recomienda la administración concomitante de tenofovir disoproxil fumarato y didanosina (ver sección 4.4 y Tabla 1).
Medicamentos eliminados por vía renal:
Puesto que tenofovir es eliminado principalmente por los riñones, la coadministración de tenofovir disoproxil fumarato con medicamentos que reducen la función renal o compiten por la secreción tubular activa mediante proteínas de transporte TAOh 1, TAOh 3 ó MRP 4 (p. ej.: cidofovir) pueden incrementar las concentraciones plasmáticas de tenofovir y/ o de otros medicamentos administrados de forma conjunta.
Debe evitarse el uso de tenofovir disoproxil fumarato si en la actualidad o recientemente se está administrando un medicamento nefrotóxico.
Algunos ejemplos incluyen, aunque no se limitan a, aminoglucósidos, anfotericina B, foscarnet, ganciclovir, pentamidina, vancomicina, cidofovir o interleucina-2 (ver sección 4.4).
Dado que tacrolimus puede afectar a la función renal, se recomienda realizar un cuidadoso seguimiento cuando se administre de forma conjunta con tenofovir disoproxil fumarato.
Otras interacciones Las interacciones entre tenofovir disoproxil fumarato e inhibidores de la proteasa y fármacos antirretrovirales distintos a los inhibidores de la proteasa se incluyen a continuación en la Tabla 1 (el aumento está indicado como “↑”; la disminución, como “↓”; la ausencia de cambios, como “↔”; la administración dos veces al día, como “ c/ 12 h”, y la administración una vez al día, como “ c/ 24 h”).
8 Tabla 1:
Interacciones entre tenofovir disoproxil fumarato y otros medicamentos
Medicamento por áreas terapéuticas
Efectos sobre las concentraciones de medicamento
Recomendación relativa a la administración
(dosis en mg)
Cambio porcentual medio en AUC, Cmax,
concomitante con
ANTIINFECCIOSOS Antirretrovirales Inhibidores de la proteasa
Cmin
tenofovir disoproxil fumarato 300 mg
Atazanavir/ Ritonavir (300 c/ 24 h/ 100 c/ 24 h/ 300 c/ 24 h)
Atazanavir:
AUC: ↓ 25% Cmax: ↓ 28% Cmin: ↓ 26% Tenofovir:
AUC: ↑ 37% Cmax: ↑ 34% Cmin: ↑ 29%
No se recomienda ajuste de dosis.
El aumento de la exposición a tenofovir podría potenciar las reacciones adversas asociadas a tenofovir, incluyendo alteraciones renales.
La función renal debe ser cuidadosamente monitorizada (ver sección 4.4).
Lopinavir/ Ritonavir (400 c/ 12 h/ 100 c/ 12 h/ 300 c/ 24 h)
Lopinavir/ ritonavir:
Ningún efecto significativo sobre los parámetros farmacocinéticos de lopinavir/ ritonavir.
Tenofovir:
AUC: ↑ 32% Cmax: ↔ Cmin: ↑ 51%
No se recomienda ajuste de dosis.
El aumento de la exposición a tenofovir puede potenciar las reacciones adversas asociadas a tenofovir, incluyendo alteraciones renales.
La función renal debe ser cuidadosamente monitorizada (ver sección 4.4).
Darunavir/ Ritonavir (300/ 100 c/ 12 h / 300 c/ 24 h) INTIs
Darunavir:
Ningún efecto significativo sobre los parámetros farmacocinéticos de darunavir/ ritonavir Tenofovir:
AUC: ↑ 22% Cmin: ↑ 37%
No se recomienda ajuste de dosis.
El aumento de la exposición a tenofovir puede potenciar las reacciones adversas asociadas a tenofovir, incluyendo alteraciones renales.
La función renal debe ser estrechamente monitorizada (ver sección 4.4).
Didanosina
La administración concomitante de tenofovir disoproxil fumarato y didanosina genera un aumento de un 40-60% en la exposición sistémica a didanosina lo que puede aumentar el riesgo de aparición de reacciones adversas relacionadas con didanosina.
Se han notificado casos raros de pancreatitis y acidosis láctica, algunos de los cuales provocaron la muerte.
La coadministración de tenofovir disoproxil fumarato y didanosina en una dosis de 400 mg al día se ha asociado con una disminución significativa en el recuento de las células CD4, posiblemente debido a una interacción intracelular que incrementa el nivel de didanosina fosforilada (activa).
La administración de una dosis menor de didanosina, 250 mg, junto con tenofovir
No se recomienda la administración concomitante de tenofovir disoproxil fumarato con didanosina (ver sección 4.4).
9
disoproxil fumarato se ha asociado con un elevado número de casos de fallo virológico tras la evaluación de varias combinaciones empleadas en el tratamiento de la infección por VIH-1.
Adefovir dipivoxil
AUC: ↔ Cmax: ↔
Tenofovir disoproxil fumarato no debe administrarse simultáneamente con adefovir dipivoxil (ver sección 4.4).
Entecavir
AUC: ↔ Cmax: ↔
No se ha observado ninguna interacción farmacocinética clínicamente significativa cuando se coadministró tenofovir disoproxil fumarato con entecavir.
Estudios realizados con otros medicamentos:
No hubo interacciones farmacocinéticas clínicamente significativas cuando se administró tenofovir disoproxil fumarato de forma conjunta con emtricitabina, lamivudina, indinavir, efavirenz, nelfinavir, saquinavir (potenciado con ritonavir), metadona, ribavirina, rifampicina, tacrolimus, o el anticonceptivo hormonal norgestimato/ etinil estradiol.
Tenofovir disoproxil fumarato debe ingerirse con alimentos puesto que éstos potencian la biodisponibilidad de tenofovir (ver sección 5.2).
4.6 Embarazo y lactancia
Embarazo Se dispone de datos clínicos limitados en el embarazo para tenofovir disoproxil fumarato.
Los estudios en animales no muestran efectos dañinos directos o indirectos del tenofovir disoproxil fumarato sobre el embarazo, desarrollo fetal, parto o desarrollo posnatal (ver sección 5.3).
Solo debe utilizarse tenofovir disoproxil fumarato durante el embarazo si el beneficio potencial justifica el riesgo potencial sobre el feto.
Dado que se desconocen los riesgos potenciales sobre los fetos humanos, el uso de tenofovir disoproxil fumarato en mujeres en edad fértil debe ir acompañado del uso de métodos anticonceptivos eficaces.
Lactancia En estudios con animales se ha demostrado la presencia de tenofovir en la leche materna.
Se desconoce si tenofovir se excreta en la leche humana.
Por ello se recomienda que las mujeres que sean tratadas con tenofovir disoproxil fumarato no alimenten a sus hijos con la leche materna.
Como regla general, se recomienda que las mujeres con infección del VIH y VHB no alimenten a sus hijos con la leche materna para evitar la transmisión del VIH y VHB.
4.7 Efectos sobre la capacidad para conducir y utilizar máquinas
No se han realizado estudios de los efectos sobre la capacidad para conducir y utilizar máquinas.
No obstante, los pacientes deben saber que se han notificado mareos durante el tratamiento con tenofovir disoproxil fumarato.
10 4.8 Reacciones adversas
VIH-1:
La evaluación de las reacciones adversas a partir de los datos de los ensayos clínicos se basa en la experiencia de dos ensayos en 653 pacientes, que ya habían recibido tratamiento antirretroviral, tratados con tenofovir disoproxil fumarato (n = 443) o placebo (n = 210) durante 24 semanas en combinación con otros medicamentos antirretrovirales y también en un estudio doble ciego comparativo y controlado en el cual 600 pacientes naive recibieron tratamiento con 245 mg de tenofovir disoproxil (en forma de fumarato) (n = 299) o estavudina (n = 301) en combinación con lamivudina y efavirenz durante 144 semanas.
Cabe esperar que aproximadamente un tercio de los pacientes experimenten reacciones adversas tras el tratamiento con tenofovir disoproxil fumarato en combinación con otros fármacos antirretrovirales.
Estas reacciones suelen ser efectos gastrointestinales leves a moderados.
Las reacciones adversas sospechosas (o como mínimo, posibles) de estar relacionadas con el tratamiento están enumeradas a continuación según la clasificación de sistemas de órganos y frecuencia absoluta.
Las reacciones adversas se enumeran en orden decreciente de gravedad dentro de cada intervalo de frecuencia.
Las frecuencias se definen como muy frecuentes (≥ 1/ 10) o frecuentes (≥ 1/ 100, < 1/ 10).
Ver también más abajo Experiencia post-comercialización.
Trastornos del metabolismo y de la nutrición:
Muy frecuente: hipofosfatemia
Trastornos del sistema nervioso:
Muy frecuente: mareos
Trastornos gastrointestinales:
Muy frecuentes: diarrea, vómitos, náuseas Frecuente: flatulencia
Aproximadamente un 1% de los pacientes tratados con tenofovir disoproxil fumarato interrumpió el tratamiento debido a efectos gastrointestinales.
La terapia antirretroviral combinada se ha asociado con anomalías metabólicas tales como hipertrigliceridemia, hipercolesterolemia, resistencia a la insulina, hiperglucemia e hiperlactacidemia (ver sección 4.4).
La terapia antirretroviral combinada se ha asociado con una redistribución de la grasa corporal (lipodistrofia) en pacientes con VIH, que incluye pérdida de grasa subcutánea periférica y facial, aumento de grasa intra-abdominal y visceral, hipertrofia de las mamas y acumulación de grasa dorsocervical (joroba de búfalo).
En un ensayo clínico controlado a 144 semanas que comparaba tenofovir disoproxil fumarato con estavudina en combinación con lamivudina y efavirenz en pacientes naive, los pacientes que recibieron tenofovir disoproxil fumarato mostraron una significativa menor incidencia de lipodistrofia en comparación con los pacientes que recibieron estavudina.
El grupo de tenofovir disoproxil fumarato también tuvo incrementos medios significativamente menores en triglicéridos en ayunas y en colesterol total que el grupo comparador.
Al inicio de la terapia antirretroviral combinada, en los pacientes infectados por VIH con deficiencia inmune grave, puede aparecer una respuesta inflamatoria frente a infecciones oportunistas latentes o asintomáticas (ver sección 4.4).
Se han notificado casos de osteonecrosis, especialmente en pacientes con factores de riesgo generalmente reconocidos, enfermedad avanzada por VIH o exposición prolongada al tratamiento antirretroviral combinado (TARC).
Se desconoce la frecuencia de esta reacción adversa (ver sección 4.4).
11 Hepatitis B:
La evaluación de las reacciones adversas a partir de los datos de los ensayos clínicos se basa en la experiencia obtenida en dos ensayos clínicos doble ciego controlados en los cuales 641 pacientes con hepatitis B crónica y enfermedad hepática compensada fueron tratados con 245 mg de tenofovir disoproxil (como fumarato) administrados una vez al día (n = 426), o con 10 mg de adefovir dipivoxil administrados una vez al día (n = 215) durante 48 semanas.
Las reacciones adversas para las que existía sospecha (o al menos era posible) que estuvieran relacionadas con el tratamiento se incluyen a continuación según la clasificación por órganos y sistemas y por frecuencia.
Las frecuencias se definen como frecuentes (≥ 1/ 100, < 1/ 10).
Ver también más abajo Experiencia post-comercialización.
Trastornos del sistema nervioso:
Frecuente: dolor de cabeza
Trastornos gastrointestinales:
Frecuentes: diarrea, vómitos, dolor abdominal, náuseas, distensión abdominal, flatulencia
Trastornos hepatobiliares:
Frecuente: aumento de ALT
Trastornos generales y alteraciones en el lugar de administración:
Frecuente: cansancio
Exacerbaciones durante el tratamiento:
En ensayos clínicos en pacientes que no habían recibido antes tratamiento con nucleósidos se produjeron elevaciones de ALT > 10 veces el LSN (límite superior de la normalidad) y > 2 veces el nivel basal, en el 2,6% de los pacientes tratados con tenofovir disoproxil fumarato frente al 1,9% de los pacientes tratados con adefovir dipivoxil.
Entre los pacientes tratados con tenofovir disoproxil fumarato, las elevaciones de ALT durante el tratamiento tuvieron un tiempo medio de inicio de 8 semanas, y se resolvieron con el tratamiento continuado, y, en la mayoría de los casos, se asociaron con una reducción ≥ 2 log10 copias/ ml en la carga viral que precedió o coincidió con la elevación de ALT.
Se recomienda la monitorización periódica de la función hepática durante el tratamiento.
Experiencia post-comercialización:
Además de las notificaciones de reacciones adversas procedentes de los ensayos clínicos, se han identificado las siguientes reacciones adversas durante la vigilancia post-comercialización de tenofovir disoproxil fumarato.
Las frecuencias se definen como raras (≥ 1/ 10.000, < 1/ 1.000) o muy raras (< 1/ 10.000), incluyendo notificaciones aisladas.
Dado que estos acontecimientos se han notificado de forma voluntaria a partir de un tamaño desconocido de población, no siempre pueden hacerse estimaciones de frecuencia.
Trastornos del metabolismo y de la nutrición:
Rara: acidosis láctica Frecuencia no conocida: hipopotasemia
Trastornos respiratorios, torácicos y mediastínicos:
Muy rara: disnea
Trastornos gastrointestinales:
Rara: pancreatitis
Trastornos hepatobiliares:
Rara: incremento de transaminasas Muy rara: hepatitis Frecuencia no conocida: esteatosis hepática
12 Trastornos de la piel y del tejido subcutáneo:
Rara: rash
Trastornos musculoesqueléticos y del tejido conjuntivo:
Frecuencia no conocida: rabdomiolisis, osteomalacia (manifestada como dolor de huesos y que contribuye rara vez a las fracturas), debilidad muscular, miopatía
Trastornos renales y urinarios:
Raras: insuficiencia renal aguda, insuficiencia renal, tubulopatía renal proximal (incluyendo síndrome de Fanconi), incremento de creatinina Muy rara: necrosis tubular aguda Frecuencia no conocida: nefritis (incluyendo nefritis intersticial aguda), diabetes insípida nefrogénica
Trastornos generales y alteraciones en el lugar de administración:
Muy rara: astenia
Las siguientes reacciones adversas enumeradas más arriba según el sistema de clasificación de órganos, pueden ocurrir como consecuencia de la tubulopatía renal proximal: rabdomiolisis, osteomalacia (manifestada como dolor de huesos y que contribuye rara vez a las fracturas), hipopotasemia, debilidad muscular, miopatía e hipofosfatemia.
En ausencia de la tubulopatía renal proximal, no se considera que estos acontecimientos estén asociados causalmente al tratamiento con tenofovir disoproxil fumarato.
4.9 Sobredosis
En caso de sobredosis, debe vigilarse al paciente por si hay evidencia de toxicidad (ver secciones 4.8 y 5.3), y administrarse tratamiento de apoyo si fuera necesario.
Tenofovir puede ser eliminado mediante la hemodiálisis; la media de aclaramiento durante la hemodiálisis del tenofovir es 134 ml/ min.
La eliminación de tenofovir por diálisis peritoneal no ha sido estudiada.
5.
PROPIEDADES FARMACOLÓGICAS
5.1 Propiedades farmacodinámicas
Grupo farmacoterapéutico:
Nucleósidos y nucleótidos inhibidores de la transcriptasa inversa, código ATC:
J05AF07
Mecanismo de acción:
Tenofovir disoproxil fumarato es la sal fumarato del profármaco tenofovir disoproxil.
Tenofovir disoproxil es absorbido y transformado al principio activo tenofovir, que es un análogo de nucleósido monofosfato (nucleótido).
Posteriormente, Tenofovir se transforma en el metabolito activo, difosfato de tenofovir, un provocador de la terminación de la cadena, por enzimas celulares expresadas de forma constitutiva.
El difosfato de tenofovir tiene una semivida intracelular de 10 horas en células mononucleares de sangre periférica (PBMCs) activadas, y de 50 horas en dichas células en reposo.
El difosfato de tenofovir inhibe la transcriptasa inversa del VIH-1 y la polimerasa del VHB, al competir con el sustrato natural desoxirribonucleótido por el sitio de unión, y se incorpora al ADN provocando la terminación de la cadena.
El difosfato de tenofovir es un inhibidor débil de las polimerasas celulares α, β, y γ.
A concentraciones de hasta 300 µmol/ l, se ha observado también que tenofovir no tiene efecto en la síntesis del ADN mitocondrial o en la producción de ácido láctico en ensayos in vitro.
Datos relativos al VIH:
Actividad antiviral ‘ in vitro’ relativa al VIH:
La concentración de tenofovir necesaria para producir un 50% de inhibición (CI50) de la cepa salvaje VIH-1IIIB de referencia de laboratorio es 1-6 µmol/ l en líneas celulares linfoides y 1,1 µmol/ l para el subtipo B del VIH-1 primario aislado en PBMCs.
13 Tenofovir también actúa contra el VIH-1, subtipos A, C, D, E, F, G, y O, y contra VIHBaL en macrófagos/ células monocíticas primarias.
Tenofovir es activo in vitro frente al VIH-2, con una CI50 de 4,9 µmol/ l en células MT-4.
Resistencia:
Se han seleccionado in vitro y el algunos pacientes (ver Resultados clínicos), cepas de VIH-1 con una disminución de la sensibilidad a tenofovir y que expresan una mutación K65R en la transcriptasa inversa.
Tenofovir disoproxil fumarato debe evitarse en pacientes pretratados con antirretrovirales que tienen cepas portadoras de la mutación K65R (ver sección 4.4).
En ensayos clínicos en pacientes que habían sido previamente tratados se ha valorado la actividad anti-VIH de tenofovir disoproxil 245 mg (como fumarato) frente a cepas de VIH-1 resistentes a los inhibidores de nucleósidos.
Los resultados indican que los pacientes cuyo VIH expresa 3 o más mutaciones asociadas a análogos de timidina (TAMs) que incluyen la mutación M41L o la mutación L210W de la transcriptasa inversa, mostraron sensibilidad reducida al tratamiento con 245 mg de tenofovir disoproxil (en forma de fumarato).
Resultados clínicos:
Se ha demostrado los efectos de tenofovir disoproxil fumarato en adultos infectados con VIH-1 tanto pretratados como naive en ensayos de 48 semanas de duración.
550 pacientes pretratados con terapia antiretroviral fueron tratados en el ensayo GS-99-907 con placebo o con 245 mg de tenofovir disoproxil (en forma de fumarato) durante 24 semanas.
El recuento celular basal medio de CD4 era de 427 células/ mm3, el nivel medio inicial del ARN plasmático del VIH-1 era de 3,4 log10 copias/ ml (78% de los pacientes presentaban una carga viral < 5.000 copias/ ml) y la duración media del tratamiento previo de VIH era de 5,4 años.
El análisis genotípico basal del VIH aislado en 253 pacientes reveló que el 94% de los pacientes tenían mutaciones de resistencia a VIH-1 asociadas a los análogos de nucleósidos inhibidores de la transcriptasa inversa, un 58% tenían mutaciones asociadas a inhibidores de la proteasa y un 48% tenían mutaciones asociadas a los no análogos de nucleósidos inhibidores de la transcriptasa inversa.
En la semana 24, el cambio medio ponderado por tiempo desde el inicio en los niveles del ARN del VIH-1 log10 en plasma (DAVG24) fue de -0,03 log10 copias/ ml para el grupo de placebo y -0,61 log10 copias/ ml para el de 245 mg de tenofovir disoproxil (en forma de fumarato) (p < 0,0001).
Se observó una diferencia estadísticamente significativa en favor de 245 mg de tenofovir disoproxil (en forma de fumarato) en el cambio medio ponderado por tiempo desde el punto de partida a la semana 24 (DAVG24) para el recuento de CD4 (+13 células/ mm3 para 245 mg de tenofovir disoproxil (en forma de fumarato) comparado con -11 células/ mm3 para placebo, valor-p = 0,0008).
La respuesta antiviral de tenofovir disoproxil fumarato se mantuvo durante 48 semanas (DAVG48 fue de -0,57 log10 copias/ ml, la proporción de pacientes con ARN del HIV-1 por debajo de 400 ó 50 copias/ ml fue de 41% y 18% respectivamente).
Ocho (2%) pacientes tratados con 245 mg de tenofovir disoproxil (en forma de fumarato) desarrollaron la mutación K65R durante las primeras 48 semanas.
El estudio GS-99-903 a 144 semanas, doble ciego con control activo, evaluó la eficacia y seguridad de 245 mg de tenofovir disoproxil (en forma de fumarato) frente a estavudina cuando se utilizan en combinación con lamivudina y efavirenz en pacientes infectados por VIH-1 naive al tratamiento antirretroviral.
El recuento medio basal de células CD4 fue de 279 células/ mm3, el nivel medio basal de ARN del VIH-1 fue de 4,91 log10 copias/ ml, el 19% de los pacientes tenían una infección sintomática por el VIH-1 y el 18% padecía SIDA.
Los pacientes fueron estratificados según el nivel basal de ARN del VIH-1 y el número de células CD4.
El 43% de los pacientes tenía una carga viral basal > 100.000 copias/ ml y el 39% tenía un recuento de células CD4 < 200 células/ ml.
En un análisis con intención de tratar (se consideraron fallos los datos perdidos y la interrupción en el tratamiento antirretroviral (TAR), la proporción de pacientes con ARN de VIH-1 por debajo de 400 copia/ ml y 50 copias/ ml a las 48 semanas de tratamiento fueron 80% y 76% respectivamente en el grupo tratado con 245 mg de tenofovir disoproxil (en forma de fumarato) comparados con el 84% y 80% en el grupo de estavudina.
A las 144 semanas, la proporción de pacientes con RNA de VIH-1 por debajo de 400 copias/ ml y de 50 copias/ ml fue de 71% y 68% respectivamente en el grupo de
14 245 mg de tenofovir disoproxil (como fumarato), comparado con el 64% y 63% en el grupo de la estavudina.
El cambio medio desde el nivel basal de ARN del VIH-1 y el recuento de CD4 a las 48 semanas de tratamiento fue similar para los dos grupos de tratamiento (-3,09 y -3,09 log10 copias/ ml; +169 y 167 células/ mm3 en el grupo tratado con 245 mg de tenofovir disoproxil (en forma de fumarato) y estavudina respectivamente).
A las 144 semanas de tratamiento, el cambio medio desde el nivel basal permanece similar en ambos grupos de tratamiento (-3,07 y-3,03 log10 copias/ ml; +263 y +283 células/ mm3 en el grupo de 245 mg de tenofovir disoproxil (como fumarato) y en el de estavudina respectivamente).
Se ha observado una respuesta constante al tratamiento con 245 mg de tenofovir disoproxil (en forma de fumarato) medida independientemente de los niveles basales de ARN del VIH-1 y el número de células CD4.
La mutación K65R ocurrió en un porcentaje ligeramente mayor de pacientes en el grupo de tenofovir disoproxil fumarato que en el grupo del tratamiento control (2,7% vs.
0,7%).
La resistencia a efavirenz o lamivudina estuvo precedida o coincidió con el desarrollo de la mutación K65R en todos los casos.
Ocho pacientes en el brazo de 245 mg de tenofovir disoproxil (como fumarato) tenían VIH que expresó la K65R, siete de estos ocurrieron durante las 48 primeras semanas de tratamiento y el último en la semana 96.
No se observó el desarrollo de más K65R hasta la semana 144.
En los análisis genotípicos y fenotípicos no hay evidencia de otros patrones de resistencias a tenofovir.
Datos relativos al VHB:
Actividad antiviral in vitro relativa al VHB:
Se evaluó la actividad antiviral in vitro de tenofovir frente al VHB, en la línea celular HepG 2.2.15.
Los valores de CI50 para tenofovir estuvieron en el rango de 0,14 a 1,5 µmol/ l, con valores > 100 µmol/ l de CC50 (concentración de citotoxicidad 50%).
Resistencia:
No se han identificado mutaciones del VHB asociadas con resistencia a tenofovir disoproxil fumarato (ver Resultados clínicos).
En ensayos realizados en células, las cepas del VHB que expresaban las mutaciones rtV173L, rtL180M, y rtM204I/ V, asociadas con resistencia a lamivudina y telbivudina, mostraron una sensibilidad a tenofovir en un rango de 0,7- a 3,4- veces que la del virus salvaje.
Las cepas del VHB que expresaban las mutaciones rtL180M, rtT184G, rtS202G/ I, rtM204V y rtM250V, asociadas con resistencia a entecavir, mostraron una sensibilidad a tenofovir en un rango de 0,6- a 6,9- veces que la del virus salvaje.
Las cepas del VHB que expresaban las mutaciones de resistencia rtA181V y rtN236T asociadas a adefovir, mostraron una sensibilidad a tenofovir en un rango de 2,9- a 10- veces que la del virus salvaje.
Los virus que contenían la mutación rtA181T continuaron siendo sensibles a tenofovirr con valores de CI50 1,5 veces que los del virus salvaje.
Resultados clínicos:
La demostración del beneficio de tenofovir disoproxil fumarato se basa en las respuestas histológica, virológica, bioquímica y serológica principalmente en adultos naive con hepatitis B crónica con HBeAg positivo y HBeAg negativo con enfermedad hepática compensada.
Experiencia en pacientes con enfermedad hepática compensada:
Los resultados obtenidos a lo largo de 48 semanas en dos ensayos clínicos doble ciego, aleatorizados, fase III, en los que se compararon tenofovir disoproxil fumarato y adefovir dipivoxil en pacientes con enfermedad hepática compensada, se incluyen más abajo en la Tabla 2.
El ensayo GS-US-174-0103 se realizó en 266 pacientes HBeAg positivo (aleatorizados y tratados), mientras que el ensayo GS-US-174-0102 se realizó en 375 pacientes HBeAg negativo y HBeAc positivo (aleatorizados y tratados).
En ambos ensayos, tenofovir disoproxil fumarato fue significativamente superior a adefovir dipivoxil para la variable principal de eficacia de respuesta completa (definida como niveles de DNA del VHB < 400 copias/ ml y mejoría del índice necroinflamatorio de Knodell de al menos 2 puntos sin empeoramiento en el índice de fibrosis de Knodell).
El tratamiento con tenofovir disoproxil 245 mg (como fumarato) también se asoció con una proporción significativamente mayor de pacientes con DNA del VHB < 400 copias/ ml, cuando se comparó con el tratamiento con adefovir dipivoxil 10 mg.
Con ambos tratamiento se obtuvieron resultados similares con respecto a la respuesta histológica
15 (definida como mejoría del índice necroinflamatorio de Knodell de al menos 2 puntos sin empeoramiento del índice fibrosis de Knodell) en la semana 48 (ver la Tabla 2).
En el ensayo GS-US-174-0103 una proporción significativamente mayor de pacientes en el grupo de tenofovir disoproxil fumarato que en el de adefovir dipivoxil, presentó un nivel normal de ALT y consiguió la pérdida de HBsAg en la semana 48 (ver la Tabla 2).
Tabla 2:
Parámetros de eficacia en pacientes HBeAg positivos compensados y HBeAg negativos en la semana 48
Ensayo 174-0102 (HBeAg negativo)
Ensayo 174-0103 (HBeAg positivo)
Parámetro
Tenofovir Adefovir dipivoxil
Tenofovir Adefovir dipivoxil
disoproxil 245 mg (como fumarato) n = 250
10 mg disoproxil 245 mg (como fumarato) n = 125 n = 176
10 mg n = 90
Respuesta completa (%)a Histología
71*
49 67*
12
Respuesta histológica (%)b
72
69 74
68
Mediana de la reducción de DNA del VHB con respecto al nivel basalc (log10 copias/ ml) DNA del VHB (%)
-4,7*
-4,0 -6,4*
-3,7
< 400 copias/ ml (< 69 UI/ ml) ALT (%)
93*
63 76*
13
ALT Normalizadad Serología (%)
76
77 68*
54
Pérdida de HBeAg / seroconversión
N/ A
N/ A 22/ 21
18/ 18
Pérdida de HBsAg / seroconversión
0/ 0
0/ 0 3*/ 1
0/ 0
* Valor-p versus adefovir dipivoxil < 0,05, a Respuesta completa definida como niveles deDNA del VHB < 400 copias/ ml y mejoría del índice necroinflamatorio de Knodell de al menos 2 puntos sin empeoramiento en la fibrosis de Knodell, b Mejoría del índice necroinflamatorio de Knodell de al menos 2 puntos sin empeoramiento en la fibrosis de Knodell, c El cambio de la mediana desde el nivel basal del DNA del VHB solamente refleja la diferencia entre el nivel basal de DNA del VHB y el límite de detección (LD) del ensayo, d La población utilizada para el análisis de la normalización de los niveles de ALT incluía sólo pacientes con un nivel de ALT por encima del LSN en el momento basal.
Tenofovir disoproxil fumarato se asoció con una proporción significativamente mayo de pacientes con DNA del VHB indetectable (< 169 copias/ ml [< 29 UI/ ml]; límite de cuantificación de VHB de la técnica Cobas Taqman de Roche), cuando se comparó con adefovir dipivoxil (ensayo GS-US-174-0102; 91%, 56% y ensayo GS-US-174-0103; 69%, 9%).
Cuando se combinaron los ensayos GS-US-174-0102 y GS-US-174-0103, la respuesta al tratamiento con tenofovir disoproxil fumarato fue comparable en pacientes que ya habían sido tratados con nucleósidos (n = 51) y en aquellos que no habían recibido tratamiento anterior con nucleósidos (n = 375) y en pacientes con niveles de ALT normal (n = 21) y ALT anormal (n = 405) en el momento basal.
Cuarenta y nueve de los 51 pacientes que ya habían sido tratados con nucleósidos habían
16 recibido lamivudina.
El 73% de los pacientes anteriormente tratados con nucleósidos y el 69% de los pacientes que no habían sido tratados antes con nucleósidos alcanzaron una respuesta completa al tratamiento; el 90% de los pacientes que no habían sido tratados antes con nucleósidos y el 88% de los que sí habían sido tratados antes con nucleósidos alcanzaron una supresión < 400 copias/ ml de DNA del VHB.
Todos los pacientes con ALT normal en el momento basal y el 88% de los pacientes con ALT anormal en el momento basal, alcanzaron una supresión < 400 copias/ ml de DNA del VHB.
En un ensayo clínico aleatorizado, doble ciego, controlado, de 48 semanas de duración en el que se administró tenofovir disoproxil 245 mg (como fumarato) a pacientes coinfectados con VIH-1 y hepatitis B crónica que habían sido previamente tratados con lamivudina (ensayo ACTG 5127), el nivel sérico medio de DNA del VHB en el momento basal en pacientes aleatorizados a la rama de tenofovir fue de 9,45 log10 copias/ ml (n = 27).
El tratamiento con tenofovir disoproxil 245 mg (como fumarato) se asoció con un cambio medio en el nivel sérico de DNA del VHB de -5,74 log10 copias/ ml (n = 18) con respecto al nivel basal, en pacientes en los que se disponía de datos en la semana 48.
Además, el 61% de los pacientes presentó valores normales de ALT en la semana 48.
Experiencia en pacientes con replicación viral persistente:
La eficacia y seguridad de tenofovir disoproxil 245 mg (como fumarato) o tenofovir disoproxil 245 mg (como fumarato) administrado junto con 200 mg de emtricitabina está siendo evaluanda en un ensayo aleatorizado, doble ciego (ensayo GS-US-174-0106), en pacientes HBeAg positivo y HBeAg negativo que presentaron viremia persistente (DNA del VHB ≥ 1.000 copias/ ml) mientras recibieron adefovir dipivoxil 10 mg durante más de 24 semanas.
De forma general en la semana 24, un 77% (46/ 60) de los pacientes tratados con un régimen que contenía tenofovir presentaron niveles de DNA del VHB < 400 copias/ ml (< 69 UI/ ml) y un 62% (37/ 60) presentaron niveles de DNA del VHB indetectables (por debajo de 169 copias/ ml [< 29 UI/ ml]; límite de cuantificación de la técnica Cobas Taqman de Roche para VHB).
Además, en la semana 24, el porcentaje de pacientes que presentó un nivel normal de ALT fue del 68% (42/ 62).
Resistencia clínica:
Cuatrocientos veintiséis pacientes HBeAg negativo (GS-US-174-0102, n = 250) y HBeAg positivo (GS-US-174-0103, n = 176) fueron evaluados para observar si aparecían cambios genotípicos en la polimerasa del VHB.
Se realizaron evaluaciones genotípicas en todos los pacientes con DNA del VHB > 400 copias/ ml en la semana 48.
No se han identificado mutaciones asociadas con resistencia a tenofovir disoproxil fumarato.
5.2 Propiedades farmacocinéticas
Tenofovir disoproxil fumarato es un profármaco éster soluble en agua, el cual se convierte rápidamente in vivo en tenofovir y formaldehído.
Tenofovir se convierte intracelularmente en tenofovir monofosfato y en el componente activo tenofovir difosfato.
Absorción Tras la administración oral de tenofovir disoproxil fumarato en pacientes infectados por VIH, tenofovir disoproxil fumarato es rápidamente absorbido y convertido en tenofovir.
La administración de dosis múltiples de tenofovir disoproxil fumarato con una comida en pacientes infectados por VIH dio como resultado, de media (%CV) unos valores de tenofovir de Cmáx, AUC0-∞, y Cmin de 326 (36,6%) ng/ ml, 3.324 (41,2%) ng·h/ ml y 64,4 (39,4%) ng/ ml, respectivamente.
Las concentraciones máximas de tenofovir en suero, se observan durante la hora siguiente a la administración en ayunas, y dentro de las dos horas cuando se administra con comida.
La biodisponibilidad oral de tenofovir a partir de tenofovir disoproxil fumarato en pacientes en ayunas fue aproximadamente de 25%.
La administración de tenofovir disoproxil fumarato con una comida muy grasa mejoró la biodisponibilidad oral con un incremento del AUC de tenofovir de aproximadamente un 40% y de la Cmáx de aproximadamente un 14%.
Tras la primera dosis de tenofovir disoproxil fumarato en pacientes que habían tomado alimento la media de la Cmáx en suero estuvo en un rango de 213 a 375 ng/ ml.
Sin embargo, la administración de tenofovir disoproxil fumarato con una comida ligera no tuvo un efecto significativo sobre la farmacocinética de tenofovir.
17 Distribución Tras administración intravenosa se estimó que el volumen de distribución de tenofovir en estado de equilibrio es de aproximadamente 800 ml/ kg.
Después de la administración oral de tenofovir disoproxil fumarato, tenofovir se distribuye a la mayoría de los tejidos, alcanzándose las concentraciones más altas en riñón, hígado y contenido intestinal (ensayos preclínicos).
A concentraciones de tenofovir entre 0,01 y 25 µg/ ml la unión in vitro de tenofovir a proteínas tanto plasmáticas como séricas fue inferior a 0,7 y 7,2%.
Biotransformación Estudios in vitro han determinado que ni tenofovir disoproxil fumarato ni tenofovir son substratos para las enzimas CYP450.
Además, a concentraciones sustancialmente más altas (aproximadamente 300 veces) que las observadas in vivo, tenofovir no inhibió in vitro el metabolismo de medicamentos mediado por cualquiera de las principales isoformas CYP450 humanas implicadas en la biotransformación de medicamentos (CYP3A4, CYP2D6, CYP2C9, CYP2E1, o CYP1A1/ 2).
Tenofovir disoproxil fumarato a una concentración de 100 µmol/ l no tuvo efecto en ninguna de las isoformas CYP450, excepto la CYP1A1/ 2, donde se observó una pequeña reducción (6%), pero estadísticamente significativa del metabolismo del substrato de CYP1A1/ 2.
Basado en estos datos, es poco probable que se produzcan interacciones clínicamente significativas en las que participen tenofovir disoproxil fumarato y medicamentos metabolizados por CYP450.
Eliminación Tenofovir es excretado principalmente por el riñón, tanto por filtración como por un sistema de transporte tubular activo, excretándose aproximadamente un 70-80% de la dosis en forma inalterada por la orina tras administración intravenosa.
El aclaramiento total se estima en aproximadamente 230 ml/ h/ kg (aproximadamente 300 ml/ min).
El aclaramiento renal se estima en aproximadamente 160 ml/ h/ kg (aproximadamente 210 ml/ min), lo cual excede la tasa de filtración glomerular.
Esto indica que la secreción tubular activa representa una parte importante de la eliminación de tenofovir.
Tras la administración oral, la vida media final de tenofovir es aproximadamente de 12 a 18 horas.
Existen estudios que han establecido que la vía de secreción tubular activa hace pasar el tenofovir a las células del túbulo proximal mediante los transportadores humanos de aniones orgánicos (hOAT) 1 y 3 y lo excretan a la orina mediante la proteína resistente a polifármacos 4 (MRP 4).
Linealidad/ no linealidad La farmacocinética de tenofovir fue independiente de la dosis de tenofovir disoproxil fumarato en un ámbito de dosis de 75 a 600 mg y no se vio afectada por dosis repetidas a ningún nivel de dosis.
Edad y género (sexo) Los escasos datos disponibles sobre la farmacocinética de tenofovir en mujeres no indican un efecto importante asociado al sexo.
No se han hecho estudios de farmacocinética en niños y adolescentes (menores de 18 años) ni en ancianos (mayores de 65 años).
No se ha estudiado la farmacocinética específica en diferentes grupos étnicos.
Insuficiencia renal Los parámetros farmacocinéticos de tenofovir se determinaron después de la administración de una dosis única de 245 mg de tenofovir disoproxil a 40 pacientes no infectados con VIH ni con VHB, con varios grados de insuficiencia renal definida de acuerdo al aclaramiento de creatinina basal con los criterios de aclaramiento renal (CrCL) (función renal normal cuando el CrCl > 80 ml/ min; leve con CrCl = 50-79 ml/ min; moderada con CrCl = 30-49 ml/ min y grave con CrCl = 10-29 ml/ min).
Comparándolos con pacientes con función renal normal, la exposición media (%CV) de tenofovir se incrementó desde 2.185 (12%) ng·h/ ml en sujetos con CrCl > 80 ml/ min hasta 3.064 (30%) ng·h/ ml, 6.009 (42%) ng·h/ ml y 15.985 (45%) ng·h/ ml en pacientes con insuficiencia renal leve, moderada y grave respectivamente.
Se espera que las dosis recomendadas en pacientes con insuficiencia renal,
18 con aumento del intervalo de dosis, den lugar a concentraciones plasmáticas más altas y a menores niveles de Cmin en pacientes con insuficiencia renal comparados con pacientes con función renal normal.
Se desconocen las implicaciones clínicas de estos hechos.
En pacientes con enfermedad renal en estado terminal (CrCl < 10 ml/ min) que necesiten hemodiálisis, entre las diálisis la concentración de tenofovir aumenta sustancialmente después de 48 horas alcanzando una media de Cmax de 1.032 ng/ ml y una AUC0-48h media de 42.857 ng·h/ ml.
Se recomienda modificar el intervalo de dosificación de 245 mg de tenofovir disoproxil (en forma de fumarato) en pacientes con un aclaramiento de creatinina < 50 ml/ min o en los pacientes con enfermedad renal terminal que requieran diálisis (ver sección 4.2).
No se ha estudiado la farmacocinética de tenofovir en pacientes no sometidos a hemodiálisis con un aclaramiento de creatinina < 10 ml/ min ni en pacientes con enfermedad renal en estado terminal bajo diálisis peritoneal u otras formas de diálisis.
Insuficiencia hepática Se administró una dosis única de 245 mg de tenofovir disoproxil a pacientes no infectados por VIH ni por VHB, con distintos grados de insuficiencia hepática, definida según la clasificación de Child- Pugh-Turcotte (CPT).
Los parámetros farmacocinéticos de tenofovir no se alteraron sustancialmente en sujetos con insuficiencia hepática, lo cual sugiere que no se necesita un ajuste de dosis en estos sujetos.
La media (%CV) de los valores de tenofovir de Cmáx y AUC 0-∞ fue 223 (34,8%) ng/ ml y 2.050 (50,8%) ng·h/ ml, respectivamente, en sujetos normales, comparada con 289 (46,0%) ng/ ml y 2.310 (43,5%) ng·h/ ml en sujetos con insuficiencia hepática moderada, y 305 (24,8%) ng/ ml y 2.740 (44,0%) ng·h/ ml en sujetos con insuficiencia hepática grave.
Farmacocinética intracelular En células mononucleares de sangre periférica humana no proliferantes (PBMCs) la semivida de tenofovir difosfato fue de aproximadamente 50 horas, mientras que la semivida en PBMCs estimuladas con fitohemaglutinina fue de aproximadamente 10 horas.
5.3 Datos preclínicos sobre seguridad
Ensayos preclínicos realizados en ratas, perros y monos revelaron efectos de órgano diana en el tracto gastrointestinal, riñón, hueso y un descenso en la concentración de fosfato sérico.
La toxicidad ósea se diagnosticó como osteomalacia (monos) y reducción de la densidad mineral ósea (ratas y perros).
Los resultados de los estudios en las ratas y monos indicaron que se produjo una disminución en la absorción intestinal de fosfatos atribuible al fármaco, con una posible reducción secundaria de la densidad mineral ósea.
Sin embargo, no hay ninguna conclusión que pueda explicarnos el mecanismo subyacente de estas toxicidades.
Se realizaron ensayos de reproducción en ratas y conejos.
No se observó ningún efecto en los parámetros de apareamiento o fertilidad ni en ningún parámetro fetal o de embarazo.
No se produjeron alteraciones macroscópicas fetales de los tejidos blando o esquelético.
Tenofovir disoproxil fumarato redujo el índice de viabilidad y peso de las crías en estudios peri- postnatales de toxicidad.
Se han realizado estudios de genotoxicidad que muestran que tenofovir disoproxil fumarato fue negativo en el ensayo in vivo del micronúcleo de la médula ósea de ratón, pero fue positivo para inducir mutaciones precoces en el ensayo in vitro de células de linfoma de ratón L5178Y en presencia o ausencia de la activación metabólica de S9.
Tenofovir disoproxil fumarato dió positivo en el test de Ames (cepa TA 1535) en dos de tres ensayos, una vez en presencia de S9 mix (aumento de 6,2 a 6,8 veces) y otra vez en ausencia de S9 mix.
Tenofovir disoproxil fumarato también fue ligeramente positivo en un test de síntesis no programado de ADN in vivo/ in vitro en hepatocitos primarios de rata.
Tenofovir disoproxil fumarato no mostró ningún potencial carcinogénico en un estudio de carcinogenicidad oral a largo plazo en ratas.
Un estudio de carcinogenicidad oral a largo plazo en
19 ratones mostró una baja incidencia de tumores duodenales, considerados como relacionados con altas concentraciones locales de tenofovir disoproxil fumarato en el tracto gastrointestinal a dosis de 600 mg/ kg/ día.
Aunque el mecanismo de formación del tumor sea incierto, los hallazgos no parecen ser de relevancia para humanos.
6.
DATOS FARMACÉUTICOS
6.1 Lista de excipientes
Núcleo:
Celulosa microcristalina (E460) Almidón pregelatinizado (sin gluten) Croscarmelosa sódica Lactosa Monohidrato Estearato de magnesio (E572)
Cubierta:
Lactosa monohidrato Hipromelosa (E464) Dióxido de titanio (E171) Triacetato de glicerol (E1518) Laca de aluminio índigo carmín (E132)
6.2 Incompatibilidades
No procede.
6.3 Período de validez
3 años
6.4 Precauciones especiales de conservación
No requiere condiciones especiales de conservación.
6.5 Naturaleza y contenido del envase
Viread se presenta en frascos de polietileno de alta densidad (HDPE), con un tapón a prueba de niños, que contienen 30 comprimidos recubiertos con película con un secante de gel de sílice.
Este medicamento está disponible en envases de 1 y 3 frascos, cada frasco contiene 30 comprimidos recubiertos con película.
Puede que solamente estén comercializados algunos tamaños de envases.
6.6 Precauciones especiales de eliminación
La eliminación del medicamento no utilizado y de todos los materiales que hayan estado en contacto con él, se realizará de acuerdo con la normativa local.
7.
TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Gilead Sciences International Limited Cambridge CB21 6GT Reino Unido
20 8.
NÚMERO(S) DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/ 1/ 01/ 200/ 001 EU/ 1/ 01/ 200/ 002
9.
FECHA DE LA PRIMERA AUTORIZACIÓN/ RENOVACIÓN DE LA AUTORIZACIÓN
Fecha de la primera autorización:
5/ febrero/ 2002 Fecha de la última renovación:
7/ febrero/ 2007
10.
FECHA DE LA REVISIÓN DEL TEXTO
La información detallada de este medicamento está disponible en la página web de la Agencia Europea del Medicamento (EMEA) http: / /www. emea. europa. eu/.
21 ANEXO II
A.
TITULAR(ES) DE LA AUTORIZACIÓN DE FABRICACIÓN RESPONSABLE(S) DE LA LIBERACIÓN DE LOS LOTES
B.
CONDICIONES DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
22 A.
TITULAR(ES) DE LA AUTORIZACIÓN DE FABRICACIÓN RESPONSABLE(S) DE LA LIBERACIÓN DE LOS LOTES
Nombre y dirección de los fabricantes responsables de la liberación de los lotes
Nycomed Oranienburg GmbH Lehnitzstrasse 70-98 D-16515 Oranienburg Alemania
Gilead Sciences Ltd Unit 13, Stillorgan Industrial Park Blackrock Co., Dublín Irlanda
Gilead Sciences Limited IDA Business & Technology Park Carrigtohill Co.
Cork Irlanda
El prospecto impreso del medicamento debe especificar el nombre y dirección del fabricante responsable de la liberación del lote en cuestión.
B.
CONDICIONES DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
• CONDICIONES O RESTRICCIONES DE DISPENSACIÓN Y USO IMPUESTAS AL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Medicamento sujeto a prescripción médica restringida (Ver Anexo I:
Ficha Técnica o Resumen de las Características del Producto, sección 4.2).
• CONDICIONES O RESTRICCIONES EN RELACIÓN CON LA UTILIZACIÓN SEGURA Y EFICAZ DEL MEDICAMENTO
No procede.
• OTRAS CONDICIONES
Sistema de farmacovigilancia
El Titular de la Autorización de Comercialización (TAC) debe garantizar que el sistema de farmacovigilancia, tal y como se describe en la versión 1.0 (24/ 05/ 2007) incluída en la variación Tipo II EMEA/ H/ C/ 419/ II/ 075 y en posteriores actualizaciones, se encuentra instaurado y en funcionamiento antes de que el medicamento se comercialice y durante todo el tiempo que permanezca en el mercado.
Plan de Gestión de Riesgos
El Titular de la Autorización de Comercialización (TAC) se compromete a realizar los estudios y las actividades de farmacovigilancia adicionales detallados en el Plan de Farmacovigilancia, tal como se acordó en la versión 3.0 del Plan de Gestión del Riesgo (PGR) presentada en respuesta a las preguntas recibidas como parte del procedimiento EMEA/ H/ C/ 419/ II/ 075 y en cualquier actualización posterior del PGR acordada por el CHMP.
23 De acuerdo con la Directriz del CHMP sobre Sistemas de Gestión de Riesgos para medicamentos de uso humano, el PGR actualizado se debe presentar junto con el siguiente Informe Periódico de Seguridad (IPS).
Además, se debe presentar un PGR actualizado: • Cuando se reciba nueva información que pueda afectar las especificaciones de seguridad vigentes, al Plan de Farmacovigilancia o a las actividades de minimización de riesgos. • Dentro de los 60 días posteriores a la consecución de un hito importante (farmacovigilancia o minimización de riesgos). • A solicitud de la EMEA.
IPS:
El titular de la autorización de comercialización remitirá los informes periódicos de seguridad (IPS) anualmente.
24 ANEXO III
ETIQUETADO Y PROSPECTO
25 A.
ETIQUETADO
26 INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN EL EMBALAJE EXTERIOR Y EL ACONDICIONAMIENTO PRIMARIO
TEXTO DE LA ETIQUETA DEL FRASCO Y DEL EMBALAJE EXTERIOR
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
Viread 245 mg comprimidos recubiertos con película Tenofovir disoproxil
2.
PRINCIPIO(S) ACTIVO(S)
Cada comprimido recubierto con película contiene 245 mg de tenofovir disoproxil equivalente a 300 mg de tenofovir disoproxil fumarato.
3.
LISTA DE EXCIPIENTES
Contiene lactosa monohidrato, ver prospecto para información adicional.
4.
FORMA FARMACÉUTICA Y CONTENIDO DEL ENVASE
30 comprimidos recubiertos con película.
3 x 30 comprimidos recubiertos con película.
5.
FORMA Y VÍA(S) DE ADMINISTRACIÓN
Vía oral.
Leer el prospecto antes de utilizar este medicamento.
6.
ADVERTENCIA ESPECIAL DE QUE EL MEDICAMENTO DEBE MANTENERSE FUERA DE LA VISTA Y DEL ALCANCE DE LOS NIÑOS
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños.
7.
OTRA(S) ADVERTENCIA(S) ESPECIAL(ES), SI ES NECESARIO
8.
FECHA DE CADUCIDAD
CAD
9.
CONDICIONES ESPECIALES DE CONSERVACIÓN
27 10.
PRECAUCIONES ESPECIALES DE ELIMINACIÓN DEL MEDICAMENTO NO UTILIZADO Y DE LOS MATERIALES DERIVADOS DE SU USO (CUANDO CORRESPONDA)
11.
NOMBRE Y DIRECCIÓN DEL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Gilead Sciences Intl Ltd Cambridge CB21 6GT Reino Unido
12.
NÚMERO(S) DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/ 1/ 01/ 200/ 001 30 comprimidos recubiertos con película.
EU/ 1/ 01/ 200/ 002 3 x 30 comprimidos recubiertos con película.
13.
NÚMERO DE LOTE
Lote:
14.
CONDICIONES GENERALES DE DISPENSACIÓN
Medicamento sujeto a prescripción médica.
15.
INSTRUCCIONES DE USO
16.
INFORMACIÓN EN BRAILLE
Viread [solo en el embalaje exterior]
28 B.
PROSPECTO
29 PROSPECTO:
INFORMACIÓN PARA EL USUARIO
Viread 245 mg comprimidos recubiertos con película Tenofovir disoproxil
Lea todo el prospecto detenidamente antes de empezar a tomar el medicamento.
- Conserve este prospecto ya que puede tener que volver a leerlo.
- Si tiene alguna duda, consulte a su médico o farmacéutico.
- Este medicamento se le ha recetado a usted y no debe dárselo a otras personas, aunque tengan
los mismos síntomas, ya que puede perjudicarles.
- Si considera que alguno de los efectos adversos que sufre es grave o si aprecia cualquier efecto
adverso no mencionado en este prospecto, informe a su médico o farmacéutico.
Contenido del prospecto:
1.
Qué es Viread y para qué se utiliza 2.
Antes de tomar Viread 3.
Cómo tomar Viread 4.
Posibles efectos adversos 5.
Conservación de Viread 6.
Información adicional
1.
QUÉ ES VIREAD Y PARA QUÉ SE UTILIZA
Viread es un medicamento que se utiliza para tratar la infección por el Virus de la Inmunodeficiencia Humana (VIH) en adultos mayores de 18 años.
Viread también se utiliza para tratar la hepatitis B crónica, una infección por el virus de la hepatitis B (VHB), en adultos.
No hace falta que tenga VIH para ser tratado con Viread para el VHB.
Viread contiene el principio activo tenofovir disoproxil.
Este principio activo es un fármaco antirretroviral o antiviral que se utiliza para tratar la infección por VIH, o VHB, o ambas.
Tenofovir es un nucleótido inhibidor de la transcriptasa inversa, que se conoce generalmente como INTI y actúa interfiriendo en la función normal de unas enzimas (en el caso de VIH: la transcriptasa inversa y en hepatitis B: la DNA polimerasa) que son esenciales para que los virus se reproduzcan.
Para el tratamiento de la infección por VIH, Viread debe usarse siempre en combinación con otros medicamentos.
Este medicamento no es una cura para la infección por VIH.
Mientras esté tomando Viread podrá seguir teniendo infecciones u otras enfermedades asociadas con la infección por VIH.
También puede continuar transmitiendo el VIH o VHB a otros.
Por tanto es importante que tome precauciones para evitar infectar a otras personas.
2.
ANTES DE TOMAR VIREAD
No tome Viread • Si es alérgico (hipersensible) a tenofovir, tenofovir disoproxil fumarato, o a cualquiera de los demás componentes de Viread incluidos al final de este prospecto.
Si este es su caso, informe a su médico inmediatamente y no tome Viread.
30 Tenga especial cuidado con Viread
• Si ha tenido enfermedad renal o si sus análisis han mostrado problemas renales, informe a su médico.
Viread puede afectar a sus riñones.
Antes de comenzar el tratamiento, su médico puede solicitar que se haga unos análisis de sangre para comprobar el funcionamiento de sus riñones y puede aconsejarle a que tome los comprimidos con menos frecuencia.
Su médico también puede solicitar que se haga unos análisis de sangre durante el tratamiento para controlar sus riñones.
Viread normalmente no se toma junto con otros medicamentos que puedan dañar sus riñones (ver Uso de otros medicamentos).
Si esto es inevitable, su médico controlará el funcionamiento de sus riñones una vez a la semana.
• Si usted tiene más de 65 años, informe a su médico.
Viread no ha sido estudiado en pacientes mayores de 65 años.
Si es mayor de esta edad y le han recetado Viread, su médico le controlará cuidadosamente.
• No administré Viread a niños y adolescentes menores de 18 años.
• Hable con su médico si tiene antecedentes de enfermedad hepática, incluyendo hepatitis.
Los pacientes con enfermedad hepática incluyendo hepatitis crónica B ó C, tratados con antirretrovirales, tienen un mayor riesgo de complicaciones hepáticas graves y potencialmente mortaless.
Si tiene infección por hepatitis B, su médico considerará cuidadosamente el mejor tratamiento para usted.
Si tiene antecedentes de enfermedad hepática o infección crónica por hepatitis B, su médico puede realizarle análisis de sangre para controlar su función hepática.
Tenga cuidado por la posible aparición de signos de acidosis láctica (exceso de ácido láctico en su sangre) una vez que haya empezado a tomar Viread.
Posibles signos de acidosis láctica son:
• • •
Respiración rápida y profunda Somnolencia Náuseas, vómitos y dolor de estómago
• Este efecto secundario inusual pero grave puede causar aumento del tamaño de su hígado y ocasionalmente ha sido mortal.
La acidosis láctica es más frecuente en mujeres, particularmente en aquellas con elevado sobrepeso.
Si usted padece alguna enfermedad hepática puede tener también más riesgo de padecer acidosis láctica.
Mientras esté en tratamiento con Viread, su médico le controlará cuidadosamente por si desarrolla signos de acidosis láctica.
• Tenga cuidado para no transmitir su infección a otras personas.
Viread no reduce el riesgo de transmisión del VIH o VHB por contacto sexual o contaminación por sangre.
Usted debe continuar tomando precauciones para evitarlo.
Otras precauciones
En el tratamiento del VIH, la terapia antirretroviral combinada (que incluya Viread) puede aumentar el azúcar en sangre, incrementar las grasas en sangre (hiperlipemia), causar cambios en la distribución de la grasa corporal, y resistencia a la insulina (ver sección 4:
Posibles efectos adversos).
Si es diabético, tiene el colesterol alto o sobrepeso, hable con su médico.
Infecciones.
Si presenta infección avanzada por VIH (SIDA) y presenta otro tipo de infección, puede desarrollar síntomas de infección e inflamación o empeoramiento de los síntomas de una infección existente, cuando comience el tratamiento con Viread.
Estos síntomas pueden indicar que su sistema inmune mejorado está luchando frente a la infección.
Esté al tanto por si aparecen signos de inflamación o de infección tras comenzar a tomar Viread.
Si nota signos de inflamación o infección, informe a su médico inmediatamente.
31 Problemas óseos.
Algunos pacientes con VIH que reciben tratamiento antirretroviral combinado pueden desarrollar una enfermedad de los huesos llamada osteonecrosis (muerte de tejido óseo provocada por la falta de riego sanguíneo en el hueso).
Entre los numerosos factores de riesgo para desarrollar esta enfermedad se encuentran la duración del tratamiento antirretroviral combinado, el uso de corticosteroides, el consumo de alcohol, la inmunodepresión grave y el índice de masa corporal elevado.
Los síntomas de la osteonecrosis son: rigidez en las articulaciones, dolor y molestias (especialmente en cadera, rodilla y hombro), y dificultad de movimiento.
Si usted nota cualquiera de estos síntomas, comuníqueselo a su médico.
Pueden también ocurrir problemas en los huesos (a veces terminan en fracturas) debido al daño en las células del túbulo renal (ver sección 4, Posibles efectos adversos).
Uso de otros medicamentos
No tome Viread si está usando medicamentos que ya contengan tenofovir disoproxil fumarato.
No tome Viread y Hepsera (adefovir dipivoxil) al mismo tiempo.
Informe a su médico o farmacéutico si está utilizando o ha utilizado recientemente otros medicamentos, incluso los adquiridos sin receta.
• Es muy importante que le diga a su médico si está tomando otros medicamentos que puedan dañar sus riñones.
Entre estos medicamentos se incluyen:
•
aminoglucósidos, pentamidina, o vancomicina (utilizados para tratar infecciones bacterianas)
• • • • •
anfotericina B (utilizado para tratar infecciones por hongos) foscarnet, ganciclovir, o cidofovir (utilizados para tratar infecciones virales) interleucina-2 (utilizados para tratar el cáncer) adefovir dipivoxil (utilizado para tratar la infección por VHB) tacrolimus (utilizado para producir supresión del sistema inmune)
•
Otros VIH): puede
medicamentos que contienen didanosina (para el tratamiento de la infección por El uso de Viread junto con otros medicamentos antivirales que contengan didanosina aumentar los niveles de didanosina en su sangre y reducir el recuento de células CD4.
Durante el tratamiento conjunto con medicamentos que contienen tenofovir disoproxil fumarato y didanosina, se han observado de forma rara casos de inflamación del páncreas y acidosis láctica (exceso de ácido láctico en la sangre), que a veces puede causar la muerte.
Su médico considerará cuidadosamente si tratarle con combinaciones de tenofovir y didanosina.
• No deje de tomar ningún anti-VIH recetado por su médico cuando inicie su tratamiento con Viread si tiene VHB y VIH.
Toma de Viread con los alimentos y bebidas
• Tome Viread con alimentos (por ejemplo, una comida o un aperitivo).
Embarazo y lactancia
Consulte a su médico o farmacéutico antes de utilizar cualquier medicamento.
• No debe tomar Viread durante el embarazo a menos que lo haya consultado específicamente con su médico.
No hay datos clínicos relativos al uso de Viread en mujeres embarazadas y por lo general no se utiliza salvo que sea absolutamente necesario.
32 • Evite quedarse embarazada durante el tratamiento con Viread.
Usted debe utilizar un método anticonceptivo eficaz para evitar quedarse embarazada.
• Si se queda embarazada, o planea quedarse embarazada, pregunte a su médico acerca de los riesgos y beneficios potenciales de su terapia antirretroviral para usted y para su hijo.
• Si ha estado tomando Viread durante su embarazo, su médico puede solicitar que se haga análisis de sangre periódicos y otras pruebas diagnósticas para controlar el desarrollo de su hijo.
En niños cuyas madres tomaron medicamentos como Viread (NRTIs) durante el embarazo, el beneficio de la protección frente al virus fue mayor que el riesgo de que se produjeran efectos secundarios.
• No de el pecho a su hijo durante el tratamiento con Viread.
Todavía no se sabe si el principio activo de este medicamento pasa a la leche materna.
• Si es mujer y presenta infección por VIH o VHB, no dé el pecho a su hijo para evitar que el virus pase al niño a través de la leche materna.
Conducción y uso de máquinas
Viread puede producir mareos.
Si nota mareos durante el tratamiento con Viread, no conduzca ni maneje herramientas o máquinas.
Información importante sobre alguno de los componentes de Viread
Este medicamento contiene lactosa.
Si su médico le ha indicado que padece una intolerancia a ciertos azúcares, consulte con él antes de tomar este medicamento.
3.
CÓMO TOMAR VIREAD
• Siga exactamente las instrucciones de administración de Viread indicadas por su médico.
Consulte a su médico o farmacéutico si tiene dudas.
La dosis normal: • Adultos: un comprimido al día con alimentos (por ejemplo, una comida o un aperitivo). • No administrar a niños ni adolescentes (menores de 18 años).
Si tiene especial dificultad para tragar, puede usar la punta de una cuchara para machacar el comprimido.
Entonces, mezcle el polvo con aproximadamente 100 ml de agua (medio vaso), zumo de naranja o de uva y bébalo inmediatamente.
• Tome siempre la dosis recomendada por su médico.
Esto es para asegurar que su medicamento sea completamente efectivo, y para reducir el riesgo de desarrollo de resistencia al tratamiento.
No cambie la dosis salvo que su médico le diga que lo haga.
• Si tiene problemas de riñón, su médico puede aconsejarle que tome Viread con menos frecuencia.
• No deje de tomar ningún medicamento anti-VIH recetado por su médico cuando inicie su tratamiento con Viread si tiene VHB y VIH.
• Si usted tiene VHB, su médico puede ofrecerle que se realice un test de VIH para ver si usted tiene VHB y VIH.
33 Consulte los prospectos de los otros antirretrovirales para saber como tomar dichos medicamentos.
Si toma más Viread del que debiera
Si tomó accidentalmente demasiados comprimidos de Viread, consulte a su médico o acuda al servicio de urgencias más cercano.
Lleve consigo el frasco de comprimidos para que pueda describir fácilmente qué ha tomado.
Si olvidó tomar Viread
Es importante que no olvide una dosis de Viread.
Si usted olvida una dosis de Viread, tómela tan pronto como pueda, y luego tome su dosis siguiente a la hora habitual.
Si es casi la hora de su siguiente dosis, no tome la dosis olvidada.
Espere y tome la siguiente dosis a la hora habitual.
No tome una dosis doble para compensar las dosis olvidadas.
Si vomita antes de que haya pasado 1 hora tras haber tomado Viread, tome otro comprimido.
Usted no necesita tomar otro comprimido si vomitó más de una hora después de la toma de Viread.
Si interrumpe el tratamiento con Viread
• No deje de tomar Viread sin que su médico se lo diga.
Suspender el tratamiento con Viread puede reducir la eficacia del tratamiento recomendado por su médico.
Hable con su médico antes de dejar de tomar Viread por cualquier motivo, particularmente si sufre algún efecto adverso o si tiene otra enfermedad.
Contacte con su médico antes de reiniciar la toma de comprimidos de Viread.
• Si tiene hepatitis B, o VIH y hepatitis B (coinfección), es muy importante que no interrumpa su tratamiento con Viread sin antes hablar con su médico.
Tras interrumpir el tratamiento con Viread, algunos pacientes han presentado análisis de sangre o síntomas indicativos de que su hepatitis había empeorado.
Puede ser necesario que le hagan análisis de sangre durante varios meses después de interrumpir el tratamiento.
Hable con su médico inmediatamente si experimenta cualquier nuevo o inusual síntoma tras interrumpir su tratamiento, particularmente aquellos síntomas que relacione con la infección por virus de la hepatitis B.
Si tiene cualquier otra duda sobre el uso de este medicamento, pregunte a su médico o farmacéutico.
4.
POSIBLES EFECTOS ADVERSOS
Al igual que todos los medicamentos, Viread puede producir efectos adversos, aunque no todas las personas los sufran.
Efectos adversos muy frecuentes (Pueden afectar al menos a 10 de cada 100 pacientes)
• diarrea, vómitos, náuseas, mareos.
Los análisis también pueden mostrar:
• disminución del nivel de fosfatos en sangre.
34 Efectos adversos frecuentes (Pueden afectar hasta 10 de cada 100 pacientes)
• dolor de cabeza, dolor de estómago, sentirse cansado, sentirse hinchado, flatulencia
Efectos adversos raros (Estos pueden afectar hasta 1 de cada 1.000 pacientes)
• exceso de ácido láctico en la sangre (acidosis láctica, un efecto adverso grave que puede llegar a ser mortal).
Los siguientes efectos adversos pueden ser signos de acidosis láctica:
• • •
respiración profunda y rápida somnolencia náuseas, vómitos y dolor de estómago.
Si usted piensa que puede tener acidosis láctica, contacte con su médico inmediatamente.
• dolor abdominal (de tripa) causado por inflamación del páncreas
• cambios en su orina y dolor de espalda por problemas en el riñón, incluyendo fallo renal.
• erupción
Los análisis también pueden mostrar:
• aumento de creatinina en sangre
• problemas en el hígado y el páncreas
Efectos adversos muy raros (Pueden afectar a menos de 1 de cada 10.000 pacientes)
• dificultad para respirar
• dolor abdominal (de tripa) causado por inflamación del hígado
• Sentirse débil.
Los análisis también pueden mostrar:
• daño en las células del túbulo renal.
Otros posibles efectos
Usted también puede experimentar rotura muscular, dolor o debilidad muscular, debilitamiento de los huesos (con dolor de huesos y que a veces termina en fracturas), hígado graso, inflamación del riñón, aumento del volumen de orina y sensación de sed.
Los análisis también pueden mostrar disminución de los niveles de potasio en sangre.
La rotura muscular, debilitamiento de los huesos (con dolor de huesos y que a veces termina en fracturas), dolor muscular, debilidad muscular y disminución de los niveles de potasio o del fosfato en sangre, pueden ocurrir debido al daño en las células del túbulo renal.
En el tratamiento del VIH, la terapia antirretroviral combinada (incluyendo Viread) puede producir cambios en el aspecto de su cuerpo debido a una redistribución de la grasa.
Puede perder grasa en las piernas, brazos y cara, ganar grasa alrededor de la barriga (abdomen) y órganos internos, aumentar el
35 pecho o acumular grasa en la parte posterior del cuello (“joroba de búfalo”).
La causa y los efectos a largo plazo de estos cambios todavía no se conocen.
En el tratamiento del VIH, la terapia antirretroviral combinada también puede producir un incremento de lípidos en sangre (hiperlipemia) y resistencia a la insulina.
Su médico analizará dichos cambios.
Si considera que alguno de los efectos adversos que sufre es grave o si aprecia cualquier efecto adverso no mencionado en este prospecto, informe a su médico.
5.
CONSERVACIÓN DE VIREAD
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños.
No utilice Viread después de la fecha de caducidad que aparece en el frasco y en el cartón después de CAD.
La fecha de caducidad es el último día del mes que se indica.
No requiere condiciones especiales de conservación.
Los medicamentos no se deben tirar por los desagües ni a la basura.
Pregunte a su farmacéutico cómo deshacerse de los envases y de los medicamentos que no necesita.
De esta forma ayudará a proteger el medio ambiente.
6.
INFORMACIÓN ADICIONAL
Composición de Viread
- El principio activo es tenofovir.
Cada comprimido de Viread contiene 245 mg de tenofovir
disoproxil (en forma de 300 mg de tenofovir disoproxil fumarato), equivalentes a 136 mg de tenofovir.
- Los demás componentes son celulosa microcristalina (E460), almidón pregelatinizado (sin
gluten), croscarmelosa sódica, lactosa monohidrato, y estearato de magnesio (E572) que componen el núcleo del comprimido, y lactosa monohidrato, hipromelosa (E464), dióxido de titanio (E171), triacetato de glicerol (E1518) y laca de aluminio índigo carmín (E132) que componen la cubierta pelicular del comprimido.
Aspecto del producto y contenido del envase
Comprimidos recubiertos con película de color azul claro en forma de almendra.
Los comprimidos están marcados en una de las caras con “GILEAD” y “4331” y en la otra con “300”.
Viread está disponible en frascos que contienen 30 comprimidos.
Este medicamento está disponible en envases de 1 y 3 frascos, y cada frasco contiene 30 comprimidos recubiertos con película.
Puede que solamente estén comercializados algunos tamaños de envases.
Titular de la aut orización de comercialización y responsable de la fabricación
Titular de la autorización de comercialización:
Gilead Sciences Internati onal Limited Cambridge CB21 6GT Reino Unido
36 Fabricante:
Gilead Sciences Limited Unit 13, Stillorgan Industrial Park Blackrock County Dublin Irlanda
o
Nycomed Oranienburg GmbH Lehnitzstrasse 70-98 D-16515 Oranienburg Alemania
o
Gilead Sciences Limited IDA Business & Technology Park Carrigtohill County Cork Irlanda
Pueden solicitar más información respecto a este medicamento dirigiéndose al representante local del titular de la autorización de comercialización:
België/Belgique/Belgien Gilead Sciences Belgium BVBA Tél/Tel: + 32 (0) 24 01 35 79
Luxembourg/Luxemburg Gilead Sciences Belgium BVBA Tél/Tel: + 32 (0) 24 01 35 79
България Gilead Sciences International Ltd Teл: + 44 (0) 20 7136 8820
Magyarország Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
Česká republika Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
Malta Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
Danmark Gilead Sciences Sweden AB Tlf: + 46 (0) 8 5057 1849
Nederland Gilead Sciences Netherlands B.V.
Tel: + 31 (0) 20 718 3698
Deutschland Gilead Sciences GmbH Tel: + 49 (0) 89 899890-0
Norge Gilead Sciences Sweden AB Tlf: + 46 (0) 8 5057 1849
Eesti Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
Österreich Gilead Sciences GesmbH Tel: + 43 1 260 830
Ελλάδα Gilead Sciences Ελλάς Μ.ΕΠΕ.
Τηλ: + 30 210 8930 100
Polska Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
España Gilead Sciences, S.L.
Tel: + 34 91 378 98 30
Portugal Gilead Sciences, Lda.
Tel: + 351 21 7928790
37 France Gilead Sciences Tél: + 33 (0) 1 42 73 70 70
România Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
Ireland Gilead Sciences Ltd Tel: + 44 (0) 1223 897555
Slovenija Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
Ísland Gilead Sciences Sweden AB Sími: + 46 (0) 8 5057 1849
Slovenská republika Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
Italia Gilead Sciences S.r.l.
Tel: + 39 02 439201
Suomi/Finland Gilead Sciences Sweden AB Puh/Tel: + 46 (0) 8 5057 1849
Κύπρος Gilead Sciences Ελλάς Μ.ΕΠΕ.
Τηλ: + 30 210 8930 100
Sverige Gilead Sciences Sweden AB Tel: + 46 (0) 8 5057 1849
Latvija Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
United Kingdom Gilead Sciences Ltd Tel: + 44 (0) 1223 897555
Lietuva Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
Este prospecto ha sido aprobado en MM/AAAA.
La información detallada de este medicamento está disponible en la página web de la Agencia Europea del Medicamento (EMEA): http://www.emea.europa.eu/.
38