# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

atención: número de linea excedido
falta cerrar `"'
no se puede abrir `%s'
variable desconocida `%s'
se espera el nombre de la variable
la variable `%s' ya fue definida
se espera `=' luego del nombre de la variable
luego de `=' se espera un valor en cuotas
valor invalido `%s' de PRUNE_BIND_MOUNTS
datos no esperados luego del valor de la variable
I/O error al leer `%s'
Uso: actualizar base de datos [OPCION]...
Actualizar una base de datos mlocate. 

 -f, --agregar-prunefs FS omitir tambien FS
 -n, --agregar-nombresprunen NOMBRES omitir tambien NOMBRES
 -e, --agregar-rutasprune RUTAS omitir tambien RUTAS
 -U, --base de datos-root RUTA el subarbol donde guardar la base de datos (default "/")
 -h, --ayuda imprimir esta ayuda
 -o, --salida ARCHIVO base de datos a actualizar (default
 `%s')
 --prune-bind-mounts FLAG omit bind mounts (default "no")
 --prunefs FS filesystems to omit from database
 --prunenames NAMES directory names to omit from database
 --prunepaths PATHS paths to omit from database
 -l, --require-visibility FLAG check visibility before reporting files
 (default "yes")
 -v, --verbose print paths of files as they are found
 -V, --version print version information

The configuration defaults to values read from
`%s'.
Reportar errores a %s.
no se puede acceder al directorio actual de trabajo
--%s rr
valor `%s' inválido para --%s
--%s especificado dos veces
Copyright (C) 2007 Red Hat, Inc. Todos los derechos reservados.
Este programa es provisto SIN GARANTIA, hasta lo que sea permitido por la ley.
operador inesperado en línea de comando
`%s' no parece ser una base de datos de mlocate
`%s' posee una version desconocida de %u
`%s' posee un señalador de visibilidad desconocido %u
fin de archivo inespereado al leer `%s'
error de E/S al buscar en `%s'
Base de datos %s:
nombre de directorio vacío inválido en `%s'
el tamaño del nombre del archivo %zu en `%s es demasiado largo
Uso: locate [OPCIÓN]... [PATRÓN]...
Buscar entradas en una base de datos.

 -A, --all imprimir solo las entradas que coincidan con todos los patrones
 -b, --basename coincidir solo el nombre base de los nombres de rutas
 -c, --count solo imprimir el número entradas encontradas
 -d, --database DBPATH utilizar DBPATH en lugar de la base de datos por defecto (que es
 %s)
 -e, --existing solo imprimir las entradas para los archivos actualmente existentes
 -L, --follow seguir vínculos simbólicos finales al comprobar 
 existencia del archivo (por defecto)
 -h, --help imprimir esta ayuda
 -i, --ignore-case ignorar diferencias en el uso de mayúsculas y minúsculas al coincidir patrones
 -l, --limit, -n LÍMITE limitar salida (o recuentos) a LÍMITE entradas
 -m, --mmap ignorado, por compatibilidad con versiones anteriores
 -P, --nofollow, -H no seguir vínculos simbólicos finales al comprobar
 existencia de archivo
 -0, --null separar entradas con NUL en la salida
 -S, --statistics no buscar entradas, imprimir estadísticas sobre cada
 base de datos usada
 -q, --quiet no informar de mensajes de error sobre la lectura de bases de datos
 -r, --regexp REGEXP buscar REGEXP regexp básico en lugar de patrones
 --regex los patrones son regexps extendidos
 -s, --stdio ignorado, por compatibilidad con versiones anteriores
 -V, --version imprimir información de la versión
 -w, --wholename coincidir nombre de ruta completo (por defecto)
no son permitidos argumentos sin opción con --%s
ningún patrón de busqueda especificado
expresión regular inválida `%s': %s
no se pudo abandonar privilegios
no se pudieron leer dos bases de datos con la entrada patrón
no se pudo realizar stat () `%s'
error de E/S al intentar escribir sobre la entrada patrón
el nombre del archivo %zu es demasiado largo
error del sistema de archivos: nombre de archivo con longitud cero en el directorio %s
no se puede abrir un archivo temporal para `%s'
la configuración es demasiado extensa
no se pudo encontrar el grupo `%s'
no se pudo cambiar el grupo del archivo `%s' hacia `%s'
no se pudieron cambiar los permisos del archivo `%s'
`%s' está bloqueado (probablemente a causa de un updatedb anterior)
no se pudo bloquear `%s'
no se pudo cambiar el directorio a `%s'
error de E/S al escribir sobre `%s'
error al reemplazar `%s'