# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Centro de software de Ubuntu
Centro de software
Le permite elegir entre miles de aplicaciones disponibles para Ubuntu
Orígenes;PPA;Instalar;Desinstalar;Quitar;Comprar;Catálogo;Tienda;Apps;
Destacados
Lo más reciente
Accesorios
Acceso universal
Herramientas para desarrolladores
Depuración
Diseño de interfaces gráficas
Haskell
EID
Java
Bibliotecas
Lisp
Regionalización
Mono/CLI
OCaml
Perl
Perfilado
Python
Ruby
Control de versiones
Desarrollo web
Educación
Ciencia e ingeniería
Astronomía
Biología
Química
Computación y robótica
Electrónica
Ingeniería
Geografía
Geología
Matemáticas
Física
Tipografías
Juegos
Arcade
Juegos de mesa
Juegos de cartas
Rompecabezas
Juegos de rol
Simulación
Deportes
Gráficos
Gráficos 3D
Dibujo
Pintura y edición
Fotografía
Publicación
Escaneo y OCR
Visores
Internet
Charla
Compartir archivos
Correo
Navegadores web
Multimedia
Ofimática
Temas y ajustes
Complementos de búsqueda del tablero
Sistema
Libros y revistas
Socios de CanonicalUnknown
Desconocido
Para comprar
Compras anteriores
Independiente
Otros
Todo el software
Todo lo instalado
Última sincronización %s
Última sincronización ayer %s
Para sincronizar con otro equipo, elija «Sincronizar entre equipos» desde ese equipo.
Con varios equipos con Ubuntu, puede publicar sus inventarios en línea para comparar el software instalado en cada uno
Nadie más será capaz de ver lo que ha instalado.
Error
_Ignorar e instalar
Reparar
Error de autenticación
No se puede instalar o eliminar software porque el servicio de autenticación no está disponible. (%s
Hubo un error al enviar la transacción
No encontrado
No existe ningún paquete de software llamado «%s» en sus orígenes de software actuales.
Gratuito
La versión %s o posterior no está disponible.
Disponible desde el origen «%s».
Disponible desde los orígenes siguientes:
«%s»,
«%s».
Recomendados para usted en %s
Recomendados para usted
Otras personas también instalarongrey-listed" words separated with ";
interfaz;aplicación;paquete;programa;software;suite;herramienta
%s (ya comprado)
El archivo: «%s» no pudo leerse correctamente. La aplicación asociada a este archivo no se incluirá en el catálogo de software. Considere informar de este error al responsable de esa aplicación
Repositorio desconocido
Proporcionado por Debian
Para desinstalar %s, también se deben desinstalar estos elementos:
Desinstalar todo
Si desinstala %s, las futuras actualizaciones no incluirán elementos del conjunto
Desinstalar de todos modos
%s es una aplicación principal en Debian. Desinstalarla puede provocar que las futuras actualizaciones queden incompletas. ¿Está seguro de continuar?
Cumple las directrices de software libre de Debian
Cumple las directrices de software libre de Debian pero requiere software privativo adicional para funcionar
Software privativo dado que está restringido para su uso, redistribución o modificación.
Debian no proporciona actualizaciones críticas.
Debian no proporciona actualizaciones críticas. Algunas actualizaciones las podrían proporcionar los desarrolladores de %s y redistribuirlas Debian.
Debian proporciona actualizaciones críticas para %s.
Debian solo proporciona actualizaciones para %s durante una fase de transición. Considere actualizar a una versión estable más reciente de Debian.
Debian proporciona actualizaciones críticas para %s. Pero las actualizaciones podrían retrasarse u omitirse.
Debian no proporciona actualizaciones críticas para %s
Proporcionado por Fedora
Centro de software de Fedora
Código abierto
Le permite elegir entre miles de aplicaciones disponibles para su sistema.
Software compatible
Para instalar %s, estos elementos se deben desinstalar:
Instalar de todos modos
Si instala %s, las futuras actualizaciones no incluirán elementos del conjunto
Instalar %s puede causar que se desinstalen aplicaciones principales. ¿Está seguro de continuar?
¿Quiere desautorizar este equipo de la cuenta «%s»?
¿Quiere desautorizar este equipo para compras?
Desautorizar
Desautorizar este equipo de la cuenta «%s» desinstalará este software comprado:
Desautorizar este equipo para compras desinstalará el siguiente software comprado:
Le permite elegir entre miles de aplicaciones disponibles para Ubuntu.
Proporcionado por Ubuntu
%s es un elemento esencial de Ubuntu. Desinstalarlo puede causar que las futuras actualizaciones queden incompletas. ¿Está seguro de que quiere continuar?
Privativa
Software mantenido por Canonical
Canonical ya no proporciona actualizaciones para %s en Ubuntu %s. Podrían aparecer actualizaciones en una nueva versión de Ubuntu.
Canonical proporciona actualizaciones críticas para %(appname)s hasta %(support_end_month_str)s de %(support_end_year)s.
Canonical proporciona actualizaciones críticas suministradas por los desarrolladores de %(appname)s hasta %(support_end_month_str)s %(support_end_year)s.
Proporcionadas por el fabricante.
Canonical proporciona actualizaciones críticas para %s.
Canonical proporciona actualizaciones críticas suministradas por los desarrolladores de %s.
Canonical no proporciona actualizaciones para %s. La comunidad de Ubuntu podría proporcionar algunas actualizaciones.
Para reinstalar compras anteriores, entre con la cuenta de Ubuntu Single Sign-On que usó para pagarlas.
Lo más útil primero
Lo más reciente
cámara web
cámara digital
ratón
joystick
pantalla taćtil
GPS
notebook
impresora
escáner
Unidad de CD
Copiador de CD
Unidad de DVD
Copiador de DVD
disco flexible
Aceleración OpenGL por hardwarespecial
Controlador gráfico que no es %s
Este software necesita una cámara digital, pero no hay ninguna conectada
Este software necesita una cámara de vídeo, pero no hay ninguna conectada
Este software necesita un ratón, pero no hay ninguno configurado.
Este software necesita un joystick, pero no hay ninguno conectado.
Este software necesita una pantalla táctil, pero el equipo no tiene.
Este software necesita un GPS, pero el equipo no tiene.
Este software es para notebooks.
Este software necesita una impresora, pero no hay ninguna configurada.
Este software necesita un escáner, pero no hay ninguno configurado.
Este software necesita una unidad de CD, pero no hay ninguna conectada.
Este software necesita un copiador de CD, pero no hay ninguno conectado.
Este software necesita una unidad de DVD, pero no hay ninguna conectada.
Este software necesita una grabadora de DVD, pero no hay ninguna conectada.
Este software necesita una unidad de disquetes, pero no hay ninguna conectada.
Este equipo no es capaz de ejecutar gráficos con la velocidad requerida por este software.
Este software no funciona con el controlador gráfico «%s» que usa este equipo.
Lo sentimos, este software no está disponible en su región.
hace unos minutos
, foo, bar and baz
%s y %s
_Atrás
_Siguiente
©2009–2013 Canonical
Launchpad Contributions:
 Abraham Fernandez Garcia https://launchpad.net/~abrahametalero
 Adolfo Jayme https://launchpad.net/~fitojb
 Andres Muniz https://launchpad.net/~andresmp
 Andres Sanchez https://launchpad.net/~afsanchez93-deactivatedaccount
 AwarenesS https://launchpad.net/~voidplayer
 CaArRi https://launchpad.net/~caarri91
 Carlos Alberto Ospina https://launchpad.net/~atah
 CarlosNeyPastor https://launchpad.net/~carlosneypastor
 Daniel Bernal Dotú https://launchpad.net/~dbernal87
 Daniel González https://launchpad.net/~daniel-go-mon
 Dante Díaz https://launchpad.net/~dante
 Darío Piemonte https://launchpad.net/~d.e.pie.
 DiegoJ https://launchpad.net/~diegojromerolopez
 FAMM https://launchpad.net/~famm94-deactivatedaccount
 Fernando Muñoz https://launchpad.net/~fmunozs
 Gustavo Huerta https://launchpad.net/~g-huerta
 Hernan. https://launchpad.net/~elmudometal
 Ing. Forigua https://launchpad.net/~ingforigua
 Ismael Ferreras https://launchpad.net/~swyterzone
 Jaime Rave https://launchpad.net/~jaimerave
 Javier García Díaz https://launchpad.net/~jgd
 Javier Lancha https://launchpad.net/~javierlancha
 JoLiSh https://launchpad.net/~jolish
 JoseRoberto https://launchpad.net/~joseroberto
 Juan Bautista Jimenez https://launchpad.net/~juanbajimenez76
 Julian Alarcon https://launchpad.net/~alarconj
 Kamus https://launchpad.net/~kamus
 LinuxNerdo https://launchpad.net/~catastro1
 Luis García https://launchpad.net/~luismihn
 Matías Menich M. https://launchpad.net/~und34d-gmail
 Monkey https://launchpad.net/~monkey-libre
 Paco Molinero https://launchpad.net/~franciscomol
 Ricardo Pérez López https://launchpad.net/~ricardo
 Rose https://launchpad.net/~runnysrbarriosn
 Rubén Vera https://launchpad.net/~rmvercan
 fosk https://launchpad.net/~oscarrdg
 nat6091 https://launchpad.net/~nat6091
 psamuel https://launchpad.net/~persaudsamuel
 theosk https://launchpad.net/~thebeatkicks
_Archivo
_Instalar
Reinstalar c_ompras anteriores…
_Desautorizar equipo…
Sincronizar entre equipos…
_Editar
Copiar vínculo _web
Buscar…
Orígenes del _software…
_Ver
Todo el softw_are
Software mantenido por _Canonical
_Nuevas aplicaciones en el lanzador
Activar recomendaciones…
Ay_uda
Para _desarrolladores de software
Términos de uso
Actualizando el catálogo de software…
Cancelar


Desinstalar
Hay un problema para publicar esta reseña en %s
%s no ha respondido hace 30 segundos.
Reintentar
Aceptar

Detalles
etiqueta
Gracias.
Informar
Detalles del error


Sí
No
Ha iniciado una reseña, ¿está seguro que quiere cancelarla ahora?
Publicar
Enviar
El archivo «%s» no existe.
El archivo «%s» no es un paquete de software.
Error interno
No se pudo abrir el archivo «%s».
Instale este archivo solamente si confía en su origen.
Instale «%s» por medio de sus canales normales de software. Instale este archivo solamente si confía en su origen.
Hay una versión más antigua de «%s» disponible en sus canales normales de software. Instale este archivo solamente si confía en su origen.
Le permite elegir entre miles de aplicaciones disponibles.
Proporcionado por openSUSE
No se puede abrir la base de datos de software
Vuelva a instalar el paquete «software-center».
Ay_uda de %s
Desactivar recomendaciones
No se pudo eliminar la reseña
La respuesta del servidor fue:
%s
%s
Error desconocido al comunicarse con el servidor. Verifique el archivo de registro y considere realizar un informe del fallo en caso que el problema persista
Iniciando sesión…
Para reseñar el software o informar de un abuso necesita registrarse en una cuenta Ubuntu Single Sign-On.
El inicio de sesión se canceló
No se pudo iniciar la sesión
Enviando reseña
No se pudo enviar la reseña
Reseña enviada
Al enviar esta reseña, se compromete a no incluir nada difamatorio, infractor o ilegal. Canonical puede, a su discreción, publicar su nombre y reseña en el Centro de software de Ubuntu y en otros lugares, así como permitir publicarlo también al autor del software o del contenido.
Reseña %s
Modificar su reseña de %(appname)s
Modificar
Actualizando su reseña
No se pudo editar la reseña
Reseña actualizada
Reseñado por: %s
Resumen:
Puntuación:
No se puede enviar sin modificaciones
Publicar también esta reseña en %s (@%s)
Publicar también esta reseña en: all
Todos mis servicios de Gwibber
Publicando en %s
Problemas al publicar en Gwibber
%(appname)s reseñado en Ubuntu: %(rating)s %(summary)s %(link)s
Enviando informe…
No se pudo enviar el informe
Marcar como inapropiado
Haga una selección…
Lenguaje ofensivo
Viola derechos de autor
Contiene inexactitudes
Proporcione detalles:
¿Por qué es inapropiada esta reseña?
Enviando utilidad…
Eliminando reseña…
Declinar
Aceptar
Un momento, por favor…
¿Acepta estos términos?
Dependencia
Sin categoría
Instalando compra…
Descargados %s de %s
Obtener software
Fallo en el proceso de compra.
Lo sentimos, algo ha ido mal. Su pago se ha cancelado.
Historial
Todos los cambios
Instalaciones
Actualizaciones
Eliminaciones
Cargando historial
Fecha
Hoy
%A
%d de %B
%d de %B de %Y
%I:%M %p
%s instalado
%s eliminado
%s actualizado
Software instalado
Este equipo (%s)
Dejar de sincronizar con «%s»
En proceso
Instalado
Orígenes del software
predeterminado
Instalando…
Desinstalando…
Actualizando…
Instalado (lo está usando actualmente)
Comprado el %Y-%m-%d
Instalado el %d-%m-%Y
Reinstalar
Comprar…
Comprar de todos modos…
Cambiar
Instalar
Comprado el %d-%m-%Y pero no disponible para su versión de Ubuntu actual. Contacte con el vendedor para conseguir una actualización.
Desinstalado (ciérrelo y se irá)
Actualización disponible
Actualizar
Cambiando complementos…
Usar este origenPackages
Actualizar ahora
Complementos opcionales
Aplicar cambios
Comprobando reseñas…
Conexión … (%s%%)
Desconectar
Conectado
ProbarDetails
Versión
También necesita
Tamaño total
Licencia
Sitio web de los desarrolladores
Sitio web de soporte
%s (versión desconocida)
Este programa se ejecuta desde una terminal:
Estos programas se ejecutan desde una terminal:
Buscar en el menú:
Actividades
Versión desconocida
La versión de la aplicación no se puede detectar. No es posible introducir una reseña.
Origen desconocido
El origen de la aplicación no se puede detectar. No es posible introducir una reseña.
Calculando…
%s a descargar,
%s una vez instalado
%s en disco
se liberarán %s
Por nombre
Por puntuación
Por fecha de lanzamiento
Por relevancia
Departamentos%s %s
Los mejor valorados en %(category)s
Todos los
Los mejor valorados
Conectando con el servicio de pago…
Más información
Historial de navegación
Navegue hacia delante y hacia atrás.
Botón atrás
Navegue hacia atrás.
Botón adelante
Navegue hacia delante.
%(stars)d estrellas - %(reviews)d reseñas
Más
Nuestra selección
Explore nuestras aplicaciones favoritashardware-supported,
%(sym)s%(hardware)shardware-supported,
%(sym)s%(hardware)s,
Reseñas
Cualquier idioma
Escriba su propia reseña
Sea el primero en reseñar esto
Necesita instalar esta aplicación para poder evaluarla
Sin conexión de red
Conéctese a Internet para ver más reseñas.
Buscar más reseñas
Enviando ahora…
Error enviando la utilidad
Eliminando ahora…
Error al eliminar la reseña
Error al modificar la reseña
Para la versión %(version)s
Para esta versión (%(version)s)
/
¿Fue útil esta reseña?
Usted encontró útil esta reseña
Usted no encontró útil esta reseña.
Editar
Eliminar
InapropiadoJane Smith (that's you), 2011-02-11
usted
Esta aplicación aún no ha sido reseñada en su idioma
Intente seleccionar un idioma diferente, o con «Cualquier idioma» en el menú desplegable de idiomas.
Esta aplicación aún no ha sido reseñada
¿Tiene una opinión?
Sea el primero en contribuir a reseñar esta aplicación
 • %s
%(category_name)s → %(subcategory_name)s
No hay coincidencias con «%s»
No hay elementos en %s que coincidan con «%s»
Intente buscar en
Compruebe su ortografía. ¿Quiso decir: %s?
Sugerencias:
El Centro de software no pudo encontrar ninguna sugerencia que pueda ayudarlo en su búsqueda
Intentando sugerencia…
Buscar
Consejo: Pulse sobre una estrella para valorar esta aplicación
Horroroso
Pobre
Adecuado
Bueno
Excelente
No hay capturas de pantalla disponibles
%s - Captura de pantalla
Obteniendo captura de pantalla…
Jugar
Elija su distribución
Recibiendo recomendaciones…
Activar recomendaciones
Para hacer recomendaciones, el Centro de software de Ubuntu enviará ocasionalmente a Canonical una lista del software instalado actualmente.
Las recomendaciones aparecerán la próxima vez que se conecte a Internet.
Enviando inventario…
Faltan argumentos
Faltan argumentos de id de reseña
Falta el argumento de id-review