# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 277
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
KEPPRA
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR).
En él se explica cómo el Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) ha evaluado los estudios realizados con el medicamento a fin de emitir unas recomendaciones sobre su uso.
Si desea más información sobre su enfermedad o el tratamiento de la misma, le aconsejamos que lea el prospecto (incluido en el EPAR) o pregunte a su médico o su farmacéutico.
Si desea más información sobre el fundamento en el que se han basado las recomendaciones del CHMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (también incluido en el EPAR).
¿Qué es Keppra?
Keppra es un medicamento que contiene el principio activo levetiracetam.
Se presenta en comprimidos oblongos (azules:
250 mg, amarillos:
500 mg, naranjas:
750 mg y blancos:
1000 mg), en solución oral (100 mg/ ml) y en concentrado para perfusión (goteo en una vena, 100 mg/ ml).
¿Para qué se utiliza Keppra?
Keppra puede administrarse en monoterapia a pacientes mayores de 16 años con un nuevo diagnóstico de epilepsia, para el tratamiento de las convulsiones de inicio parcial (crisis) con o sin generalización secundaria.
Se trata de un tipo de epilepsia en la que el exceso de actividad eléctrica en un lado del cerebro causa síntomas como movimientos repentinos y bruscos de una parte del cuerpo, distorsión de la audición, el sentido del olfato o la visión, entumecimiento o una repentina sensación de miedo.
La generalización secundaria ocurre cuando ese exceso de actividad afecta a todo el cerebro.
Keppra también puede utilizarse como terapia adyuvante en pacientes que han recibido ya otros medicamentos contra la epilepsia: • en el tratamiento de las crisis de inicio parcial con o sin generalización en pacientes mayores de 4 años, • en el tratamiento de las crisis mioclónicas (convulsiones cortas tipo shock de un músculo o grupo muscular) en pacientes mayores de 12 años con epilepsia mioclónica juvenil, • en el tratamiento de las crisis tónico-clónicas generalizadas primarias (ataques epilépticos fuertes, con pérdida del conocimiento) en pacientes mayores de 12 años con epilepsia generalizada idiopática (el tipo de epilepsia que se cree tiene una causa genética).
Este medicamento sólo podrá dispensarse con receta médica.
¿Cómo se usa Keppra?
Cuando Keppra se administra en monoterapia, la dosis inicial recomendada es de 250 mg dos veces al día, debiendo aumentarse dos semanas después a 500 mg dos veces al día.
La dosis puede seguir aumentándose cada dos semanas en función de la respuesta del paciente, hasta alcanzar una dosis máxima de 1.500 mg dos veces al día.
Cuando Keppra se suma a otro tratamiento antiepiléptico, la dosis inicial recomendada en pacientes mayores de 12 que pesen más de 50 kg es de 500 mg dos veces al día.
La dosis diaria puede aumentarse hasta 1.500 mg dos veces al día.
En pacientes de 4 a 17 años con un peso inferior a 50 kg, la dosis inicial es de 10 mg por kg de peso corporal dos veces al día, y se puede aumentar hasta 30 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 86 68 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged mg/ kg dos veces al día.
Se recomienda la solución oral para el tratamiento inicial de niños con un peso inferior a 20 kg.
En pacientes con problemas de la función renal (como pacientes de edad avanzada), se administran dosis menores.
Los comprimidos de Keppra pueden tomarse con o sin alimentos y se ingieren con líquidos.
La suspensión oral puede mezclarse en un vaso de agua antes de tomarla.
Keppra puede administrarse mediante perfusión usando las mismas dosis a la misma frecuencia cuando el uso de comprimidos o solución oral es temporalmente imposible.
¿Cómo actúa Keppra?
El principio activo de Keppra, el levetiracetam, es un medicamento antiepiléptico.
La epilepsia está causada por una excesiva actividad eléctrica en el cerebro.
La forma exacta en que actúa el levetiracetam todavía no está clara, pero parece interferir con una proteína llamada "proteína 2A de las vesículas sinápticas" que se encuentra en el espacio entre nervios (sinapsis) y bloquea la liberación de mensajeros químicos entre las células nerviosas.
Eso ayuda a Keppra a estabilizar la actividad eléctrica en el cerebro y a prevenir ataques epilépticos.
¿Qué tipo de estudios se han realizado con Keppra?
La eficacia de Keppra como tratamiento complementario en las crisis de inicio parcial se ha determinado en tres estudios principales realizados en un total de 904 pacientes.
En esos estudios, se comparó Keppra en dosis de 1000 mg, 2000 mg o 3000 mg/ día con un placebo (tratamiento ficticio) durante 12 a 14 semanas.
Todos los pacientes estaban recibiendo al menos otro medicamento antiepiléptico.
Se ha estudiado también en 101 niños de 4 a 17 años, comparándose su eficacia con la de un placebo.
En todos los estudios, el criterio principal de eficacia fue la reducción de la frecuencia semanal de crisis parciales.
La eficacia de Keppra en las crisis mioclónicas se estudió en 122 pacientes, que recibieron Keppra o un placebo además de su medicamento antiepiléptico normal.
El estudio duró 30 semanas y se determinaron las frecuencias de las crisis antes y durante el estudio para ver si se habían reducido.
En las crisis tónico-clónicas generalizadas primarias, la eficacia de Keppra se comparó con la del placebo en 164 pacientes de entre 4 y 65 años.
El estudio examinó los cambios en las frecuencias de crisis entre el comienzo del estudio y el periodo de 20 semanas en el que los pacientes estaban tomando la dosis completa.
La eficacia de Keppra utilizado en monoterapia se estudió en 579 pacientes, que recibieron Keppra o carbamazepina (otro medicamento antiepiléptico) durante un máximo de dos años.
En el estudio se determinó cuántos pacientes no presentaban crisis durante 6 meses una vez alcanzada su dosis efectiva.
¿Qué beneficio ha demostrado tener Keppra durante los estudios?
Como tratamiento complementario Keppra fue más eficaz que el placebo.
En crisis de inicio parcial el tratamiento con placebo redujo la frecuencia semanal de crisis entre un 6,1% y un 7,2%, mientras que con una dosis de 1000 mg/ día de Keppra la redujo del 17,7% al 32,5%, dependiendo del estudio.
Con una dosis de 2000 mg de Keppra, la frecuencia de las crisis se redujo al 26,5% y con 3000 mg, entre el 37,1% y el 39,9%.
En el estudio realizado en niños, la reducción de la frecuencia semanal de crisis fue del 43,3% en el grupo de niños que recibieron Keppra y del 16,3% en el grupo que recibió placebo.
En crisis mioclónicas, el 58,3% de los pacientes que recibieron Keppra consiguió una reducción de al menos la mitad en el número de días con crisis mioclónicas a la semana, frente al 23,3% de los pacientes que recibieron placebo.
En las crisis tónico-clónicas la reducción por término medio de la frecuencia de las crisis fue del 28,2% de los pacientes que tomaban placebo, frente al 56,6% de los pacientes que tomaban Keppra.
Sin embargo, el número de niños menores de 12 años fue insuficiente para apoyar el uso de Keppra en este tipo de crisis en pacientes de estas edades.
Keppra fue tan eficaz como la carbamazepina para prevenir las crisis utilizado en monoterapia en crisis de inicio parcial.
En los dos grupos, el 73% de los pacientes no sufrieron crisis durante seis meses una vez alcanzada una dosis adecuada.
¿Cuál es el riesgo asociado a Keppra?
©EMEA 2007
2/ 3
Los efectos secundarios más frecuentes con Keppra (es decir, los que se producen en más de 1 de cada 10 pacientes) son somnolencia y astenia (debilidad) o fatiga.
La lista completa de efectos secundarios comunicados sobre Keppra puede consultarse en el prospecto.
Keppra no debe utilizarse en personas que puedan ser hipersensibles (alérgicas) al levetiracetam o a otros derivados de la pirrolidona (medicamentos con una estructura similar) o a cualquiera de sus componentes.
¿Por qué se ha aprobado Keppra?
El Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) decidió que los beneficios de Keppra son mayores que sus riesgos como monoterapia en las crisis de inicio parcial con o sin generalización secundaria en pacientes mayores de 16 años con un nuevo diagnóstico de epilepsia y como terapia adyuvante en el tratamiento de las crisis de inicio parcial, crisis mioclónicas en pacientes con epilepsia mioclónica juvenil y en el tratamiento de las crisis tónico-clónicas generalizadas primarias en pacientes con epilepsia generalizada idiopática.
En consecuencia, el Comité recomendó que se autorizase su comercialización.
Otras informaciones sobre Keppra:
La Comisión Europea emitió una autorización de comercialización válida en toda la Unión Europea para el medicamento Keppra el 29 de septiembre de 2000.
La Autorización de Comercialización fue renovada el 29 de septiembre de 2005.
El titular de la Autorización de Comercialización es UCB Pharma SA.
El texto completo del EPAR de Keppra puede encontrarse aquí.
Fecha de la última actualización del presente resumen:
08-2007
©EMEA 2007
3/ 3