# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Modificar
& Añadir
Corrección automática
Seleccione un carácter
Configurar la corrección & automática...
Corrección automática
Corrección automática simple
Detecta cuando se inicia una nueva frase y garantiza que el primer carácter esté siempre en mayúsculas
Convertir automáticamente a mayúscula la primera letra de una & frase (por ejemplo, « mi casa. en esta ciudad » a « mi casa. En esta ciudad »)
Se comprueban todas las palabras en busca del error común de mantener pulsada la tecla Mayúsculas demasiado tiempo. Si alguna palabra debe tener dos caracteres en mayúscula, debe añadirse en la solapa « Excepciones ».
Convertir dos caracteres en mayúscula a uno en minúscula y otro en minúscula (por ejemplo, « PErfecto » a « Perfecto »)
Detectar cuando se teclea un URL (Localizador Uniforme de Recursos) y proporcionar un formato que coincida con la manera en que un navegador de Internet mostraría un URL.
Formatear automáticamente los & URL
Asegurarse de que no se puede teclear más de un espacio, dado que es un error común que es bastante difícil de encontrar en el texto formateado.
& Suprimir los espacios dobles
Mantener el formato y sangrado correcto de las frases eliminando automáticamente los espacios tecleados al principio y final de un párrafo.
& Eliminar los espacios al principio y final de párrafos
Cuando use _subrayado_ o *negrita*, el texto entre los guiones bajos o los asteriscos se convertirá a texto subrayado o en negrita.
Formatear automáticamente la negrita y el subrayado
La mayoría de las notaciones estándar de fracciones se convertirán cuando estén disponibles
Reemplazar 1/ 2... por ½...
Al teclear « 1) » o algo similar al principio de un párrafo, convertir automáticamente el párrafo para que use ese estilo de numeración. Esto tiene la ventaja de que los siguientes párrafos también serán numerados, y el espaciado se hará correctamente.
Usar numeración & automática en los párrafos numerados
Reemplazar 1o por 1º...
Poner los días con mayúscula
Al teclear « * » o « - » al principio de un párrafo, convertir automáticamente el párrafo para que use este estilo de lista. Usar un estilo de lista significa que se usa un topo correcto para dibujar la lista.
Usar formato de lista para los párrafos con topos
Predeterminado
& Comillas personalizadas
Reemplazar las & dobles comillas por comillas tipográficas
Reemplazar las comillas & simples por comillas tipográficas
Corrección automática avanzada
Sustituciones y excepciones para el idioma:
Todos los idiomas
Habilitar la sustitución de palabras
Reemplazar el & texto con formato
& Buscar
...
Reemplazar
Eliminar
& Cambiar el formato...
& Limpiar el formato
Buscar
Reemplazar
Excepciones
No tratar como final de frase:
Incluir automáticamente
& Eliminar
Aceptar dos letras en mayúscula en:
Añadir