# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Elegir PDA
Progreso de gnome-pilot
Restaurar PDA
_Carpeta
ID del _PDA:
Cuna de _sincronización
Propiedades Gnome PDASync
_Ejecutar al pulsar
_Mostrar avisos
%s Sincronizando
Conectando…
Listo para sincronizar
Se completó la solicitud %ld
%s Sincronizando : %s
%s: Iniciado
%s Terminado: %s
%s: Terminado
%d de %d registros
Base de datos %d de %d
El PDA está sincronizándose.
Espere a que haya terminado.
No conectado. Reinicie el demonio.
No está conectado a gpilotd.
Reinicie el demonio.
Miniaplicación de gnome-pilot
Copyright 2000-2006 Free Software Foundation, Inc.
Un monitor de PDA Palm OS.
Hubo un error al mostrar la ayuda: %s
Restaurando %s
No hay ninguna carpeta desde la que restaurar.
Pulse «sincronizar» en la cuna para restaurar
 o cancele la operación.
cancelando %d
Ha fallado solicitud de restauración
La sincronización con el PDA está en progreso.
¿Seguro que quiere reiniciar el demonio?
Intentando conectarse al demonio GnomePilot
No hay una última sincronización en el registro.
_Restaurar
_Pausar/Continuar
R_einiciar
_Registro
_Accesorios
Ay_uda
Acerca _de
Restaurar…
Reiniciar
Último registro…
Preferencias…
Ayuda
Acerca de
Continuar
Pausar el demonio
Demonio pausado…
No conectado. Reinicie el demonio para reconectar
Falló la ejecución de %stextinstalling textfile as Doc (not implemented)installing textfile as Memo (not implemented)
instalando «%s» en «%s»
tipo de dnd desconocido
destruir gPDA-applet
Mostrar avisos en ventanas emergentes
Comando a ejecutar cuando se pulsa la miniaplicación
Configuración de GNOME PDA
Nombre
ID
Propietario
Tipo
Conducto
Acción de sincr.
¿Está seguro de querer borrar el PDA «%s»?
_Editar este PDA…
Edita el PDA seleccionado actualmente
_Borrar este PDA
Borra el PDA seleccionado actualmente
¿Está seguro de querer borrar el dispositivo %s?
_Editar este dispositivo…
Edita el dispositivo seleccionado actualmente
_Borrar este dispositivo
Borra el dispositivo seleccionado actualmente
No se puede instanciar el conducto %s.
_Activar este conducto
Desactiva el conducto seleccionado actualmente
_Desactivar este conducto
Activa el conducto seleccionado actualmente
_Configuración…
Modifica la configuración del conducto seleccionado actualmente
No se puede crear la ventana de configuración del PDA. Configuración incorrecta del conducto.
La configuración no ha finalizado y los ajustes
no serán guardados. ¿Está seguro de que desea salir?
Preparado para enviar la siguiente información al PDA.
Nombre de usuario: %s
ID: %d
Por favor coloque el PDA en %s (%s) y pulse el botón «HotSync».
Ha fallado el envío de petición a gpilotd
Preparado para recuperar el nombre de usuario y el ID desde el PDA.
Coloque el PDA en la %s (%s) y presione el botón «HotSync».
Se recuperó con éxito el Nombre de usuario e ID del PDA.
Nombre de usuario: %s
ID: %d
Coloque el PDA en %s (%s) y presione el botón de sincronización o cancele la operación.
La solicitud del ID del PDA ha fallado
La solicitud para establecer el ID del PDA ha fallado
_Añadir…
_Editar…
_Borrar
_PDA
Dispositi_vos
P_DA:
Propietario:
_Activar
Desact_ivar
Descripción:
C_onductos
Configuración del conducto

_Acción:
_Acción de una vez:

Elegir dispositivo

Dispositivo:
Configuración del PDA
_Propietario:
_ID del PDA:

_Obtener del PDA
Obtener el nombre del propietario y el Id del PDA
_Enviar al PDA
Enviar el nombre del propietario y el ID al PDA, sobreescribiendo cualquier identidad

_Nombre del PDA:
Carpeta _local:
El nombre de su PDA. Sólo se usa para identificación.
Define la carpeta raíz para todos los archivos de PDA que se almacenarán.
Juego de ca_racteres de la PDA:
Configuración del dispositivo
_Nombre:
_Velocidad
_Tipo:
_Serie
_USB
I_rDA
_Red
_Bluetooth
_Dispositivo:
_Tiempo de espera:
Parece ser que es la primera vez que utiliza gnome-pilot.
Los siguiente pasos configurarán gnome-pilot para la sincronización.
Siempre podrá cambiar cualquier opción más tarde desde el
PilotLink en el panel de control de Gnome.

Pulse «Adelante» para continuar.
Pulse «Cancelar» para configurar manualmente.
Bienvenido a gnome-pilot
_IrDA
Solucione el siguiente problema…
_Sí, he utilizado un programa de sincronización con este PDA anteriormente.
Elija esta opción si ha usado software de sincronización antes, incluso en otro equipo.
_No, nunca he usado un programa de sincronización con este PDA anteriormente.
Introduzca el nombre de propietario que quiere que se almacene en su PDA
Este ID entero identifica su PDA y debe ser único entre los distintos PDA que usted utiliza.
_Propietario:
Nombre de propietario e ID establecer en el PDA
Identificación del PDA
Sincronización inicial
Atributos del PDA
¡Enhorabuena!, ha configurado gnome-pilot exitosamente

Puede cambiar la configuración de gnome-pilot en cualquier
momento desde las pestañas PilotLink y Conductos del panel\\ de control.

Puede monitorizar la sincronización de gnome-pilot añadiendo
a su panel la miniaplicación PilotLink.
Éxito
- configurar los ajustes de gnome-pilot
Error al inicializar el capplet gpilotd: %s
Error al cargar el estado del PDA, abortando
No se puede conectar al demonio GnomePilot
Dispositivos PalmOS
Configurar dispositivos PalmOS
No se pudo cargar la clave gpilotd/General/sync_PC_Id: %s
No se pudo cargar la clave gpilotd/General/progress_stepping: %s
No se pudo cargar la clave gpilotd/%s/type: %s
No se pudo cargar la clave gpilotd/%s/name: iDevice, %s
No se pudo cargar la clave gpilotd/%s/speed: %s
No se pudo cargar la clave gpilotd/%s/timeout: %s
No se pudo cargar la clave gpilotd/%s/name: %s
No se pudo cargar la clave gpilotd/%s/pilotid: %s
Desactivado
Activado
Ninguno
Tiene que tener por lo menos un dispositivo configurado
Sincronizar
Copiar desde el PDA
Copiar al PDA
Combinar del PDA
Combinar al PDA
Usar la configuración del conducto
USB
IrDA
Red
Bluetooth
Serie
La carpeta base especificada existe pero tiene permisos incorrectos.
Arréglelos o seleccione otra carpeta.
La carpeta base especificada existe pero no es una carpeta.
Defínala como carpeta o seleccione otra carpeta.
No ha sido posible crear la carpeta base especificada.
Compruebe los permisos en la ruta proporcionada o seleccione otra carpeta.
La ruta especificada para la carpeta base no es válida.
Seleccione otra carpeta.
«%s» no es un identificador de juego de caracteres válido.
Introduzca un identificador válido o seleccione uno de las opciones disponibles.
El dispositivo «usb»: sólo es válido para dispositivos de tipo USB
Los permisos de la lectura/escritura han fallado en
Compruebe los permisos del dispositivo y reintente
Falló al encontrar la carpeta %s o al leer el archivo %s. Compruebe que usbfs o sysfs estén montados.
No se pudo cargar la clave backup-conduit/%s/updated_only: %s
No se pudo cargar la clave backup-conduit/%s/remove_deleted: %s
Buscando bases de datos eliminadas
Renombrando %sRenaming %s
a %s
%s no ha sido modificado desde la última sincronización
Creando una copia de resguardo de %s
No se ha podido crear el archivo de resguardo %s
Reuniendo información de restauración…
Carpeta de _respaldo:
Carpeta de restauración
Sól_o respaldar bases modificadas
Sólo respaldar bases modificadas
Bo_rrar la base local si se borró del PDA
Bo_rrar la base local si se borró del PDA
nº de respaldos antiguos a con_servar
nº de respaldos antiguos a conservar
La carpeta de respaldo especificada existe pero tiene permisos incorrectos.
Arregle esto o elija otra carpeta.
La carpeta de respaldo especificada existe pero no es una carpeta.
Defínalo como carpeta o elija otra carpeta.
No ha sido posible crear la carpeta de respaldo especificada.
Compruebe los permisos en la ruta proporcionada o elija otra carpeta.
La ruta especificada para la carpeta de respaldo no es válida.
Por favor elija otra carpeta.
Dirección de sincr. predeterminada:
No se pudo cargar la libreta de direcciones
No se pudo leer el bloque de la aplicación de direcciones del Pilot
Dividir acontecimientos de días múltiples:
No se pudo iniciar el servidor evolution-data-server
No se pudo leer información de la aplicación de calendario del Pilot
Sincronizar con:
Sincr. registros privados:
Sincr. categorías:
No se pudo leer los datos de la aplicación de notas del Pilot
No se pudo escribir los datos de la aplicación de notas del Pilot
Prioridad predeterminada:
No se pudo leer los datos de la aplicación de tareas del Pilot
No se pudo escribir el bloque de aplicación de tareas del Pilot
Ha fallado la instalación de %s
Instalando %s desde %s…
Instalando %s…
Instalar inmediatamente
Instalación postergada
PDA al que instalar
PDA
[ARCHIVO…]
lista de los archivos
Error al analizar los argumentos de la línea de comandos: %s
Imposible de obtener los nombres de los PDA
Los archivos siguientes fallaron:
Instalando en %s:
Ningún archivo para instalar
Pulse «sincronizar» en la cuna para instalar
 o cancele la operación.
carga de módulo no soportado, error fatal.
borró el registro de PDA modificado localmente, no se borrará
borró un registro local modificado en el PDA, no se borrará
conflicto de combinación, el registro local y el del PDA están intercambiados
conflicto de archivado y cambio, el registro local y el de PDA están intercambiados
conflicto de archivado y cambio, el registro local enviado al PDA
conflicto de archivado y cambio, registro del PDA guardado localmente
Ha fallado la inicialización de los conductos, abortando la operación
No se pueden borrar todos los registros en la base de datos del PDA, abortando la operación.
El conducto no ha devuelto un registro
No se pueden borrar todos los registros en la base de datos local, abortando la operación.
Error en el conducto, el registro nuevo añadido no se ha podido encontrar
Ha fallado la copia hacia el PDA.
Ha fallado la copia desde el PDA.
Ha fallado la combinación con el PDA.
Ha fallado la combinación desde el PDA.
Ha fallado la sincronización.
No se pudo abrir el dispositivo %s (%s): razón: «%s».
No se pudo abrir el dispositivo %s (%s).
Razón: «%s».
Dispositivo Bluetooth [%s]: Imposible enlazar el socket: error %d (compruebe que pilot-link se compiló con soporte para bluetooth)
Dispositivo [%s, %s]: Imposible enlazar el socket: error %d
Tipo de dispositivo desconocido
El número de dispositivos está configurado a 0
No se ha configurado ningún dispositivo.
Ejecute gpilotd-control-applet (use gnomecc)
para configurar gnome-pilot.
No hay dispositivos accesibles disponibles
El número de PDA está configurado a 0
No se ha configurado ningún PDA.
Ejecute gpilotd-control-applet (use gnomecc)
para configurar gnome-pilot.
No se especificó un juego de _caracteres para la PDA. Usando «%s».
Imposible enlazar con el PDA
Falló al conectar usando el dispositivo «%s», en el puerto «%s». Compruebe su configuración, debido a que solicitó la sincronización de nuevo estilo libusb «usb:», pero tiene el módulo del kernel de antiguo estilo «visor» cargado. Quizá necesite seleccionar un dispositivo «ttyUSB…»
Falló al conectar usando el dispositivo %s en el puerto %s. Compruebe su configuración, ya que pidió un usb serie del viejo estilo «ttyUSB», pero no tiene un módulo «visor» del núcleo cargado. Quizá necesite seleccionar un dispositivo «usb:».
PDA desconocido, ningún ID/nombre de usuario corresponde a %ld
Use gnomecc para configurar el PDA
PDA desconocido - ningún PDA coincide con el ID %ld
Utilice gnomecc para configurar gnome-pilot
El dispositivo %s tiene %d eventos
Estableciendo la información del usuario…
La sincronización continúa
Obteniendo la información del usuario…
Se ha detectado una solicitud NetSync, sincronizando el PDA
Petición desde Bluetooth detectada, sincronizando el PDA
Se ha pulsado el botón HotSync, sincronizando el PDA
El ID del PDA es %ld, su nombre es %s, su dueño es %s
En el host %s
En el host %d
Sincronización finalizada
La sincronización ha finalizado prematuramente
«%s» no es un juego de caracteres iconv reconocido, usando «%s» en su lugar.
La carpeta base %s no es válida.
Arregle esto o use gnomecc para seleccionar otra carpeta.
PDA desconocido - ningún PDA coincide con el ID %ld
Utilice gpilotd-control-applet para establecer el ID del PDA
Ocurrió un error mientras se tomaban los datos sistema del PDA
Ocurrió un error mientras se tomaban los datos del usuario del PDA
Se han completado los eventos para el dispositivo %s (%s)
Levantado en %s
Levantado en la red: %s
Observando %s (red)
Observando %s (bluetooth)
Observando %s (%s)
Apagando los dispositivos
Releyendo la configuración…
(BD desconocida)
Terminando (capturado un SIGTERM)…
Terminando (capturado un SIGINT)…
No se puede crear la carpeta de cola de instalación de archivos
Ya se está ejecutando gpilotd, saliendo…
Conducto no de resguardo en una lista de conductos de resguardo
%s resguardado
Ha fallado el resguardo de %s
Recolectando información de la sincronización…
Sincronizando %s
Copiar al PDA %s
Copiar desde el PDA %s
Combinar hacia el PDA %s
Combinar desde el PDA %s
Primera sincronización del conducto %s…
acción de sincronización desconocida (%d = %s).
Instanciando %d conductos…
El conducto desconocido «%s» en la configuración.
Ha fallado la carga del conducto «%s».
Ha fallado la carga del conducto «%s»
Estableciendo usuario/id a %d/%s…
Se solicitó el conducto %s, pero no se encontró. ¿Está activado?
No se puede solicitar el conducto %s
Error en la cola, entrada inexistente
fallo: no se encontró ninguna solicitud para el PDA %d, solicitud %d
Obtener información del sistema
Pausar el demonio
Continuar el demonio
Reiniciar el demonio
Definir el ID y nombre del usuario
ID para el PDA
Instalar archivo
ARCHIVO
Carpeta de recuperación
CARPETA
Ejecutar el conducto
CONDUCTO
Nombre de usuario a definir
USUARIO
Monitorizar todos los PDA
listar PDA por su usuario (todo para todos los Pilots)
USUARIO
Especificar el PDA en el que operar (por omisión MiPDA)
NOMBREPILOT
Especifique una cuna con la cual operar (por omisión es Cradle0)
NOMBRECUNA
Listar usuarios
Lustar cunas
Listar las bases de los PDA especificados
¡¡ATENCIÓN!!
Esta es una herramienta para ciertas partes del paquete gnome-pilot.
Al menos que sepa lo que esta haciendo no utilice esta herramienta.
lista los conductos disponibles
conducto para operar en
lista todos los atributos
especifica el PDA en el cual operar
_IDPDA
listar atributos
listar los conductos disponibles y su estado
activar el conducto especificado
desactivar el conducto especificado
Activar, y establecer la primer sincronización a lento
instanciar y destruir el conducto
Miniaplicación Pilot
Sincronice sus datos en dispositivos PalmOS
Utilidad
Sincronizando…
Error al inicializar el gpilotd
Demonio de Gnome-Pilot
Monitorizar las acciones del PDA especificadas
Error al inicializar gpilotd-client
Error al inicializar gpilotdcm-client
*
No se puede encontrar PDA-applet.glade
/dev/PDA
/dev/ttyS0
/dev/ttyS1
/dev/ttyUSB0
/dev/ttyUSB1
BIG5
CP1252
GB18030
GBK
Puerto
Establecer el juego de caracteres que usa su PDA.
Sólo iniciar el asistente
No se puede ejecutar el asistente si los PDAs o las cunas ya están configuradas
PilotSync
Sincronizador para PalmOS PDAs