# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Administrador de archivos
En este módulo puede configurar varios aspectos de la funcionalidad de Konqueror como administrador de archivos.
La funcionalidad de Konqueror como navegador web tiene su propio módulo de configuración.
Uso
Las opciones de configuración para el administrador de archivos están organizadas en pestañas como sigue:
Comportamiento
Esta pestaña contine un par de opciones globales de Konqueror
Aspecto
Esta pestaña contiene opciones para personalizar el aspecto de las ventanas de Konqueror tales como el color predeterminado de las fuentes de texto.
Papelera
Esta pestaña contiene opciones para personalizar el comportamiento predeterminado de Konqueror cuando usted borra un archivo.
Previsualizaciones
En esta pestaña puede personalizar cuando debe mostrar previsualizaciones Konqueror.
Comportamiento
Abrir directorios en ventanas separadas
Si esta opción está seleccionada, se creará una nueva ventana de Konqueror cuando usted abra un directorio, en lugar de mostrar simplemente el contenido del directorio en la ventana actual.
Mostrar las operaciones de red en una única ventana.
Si está deseleccionada, y usted descarga un archivo, aparecerá un cuadro de diálogo que muestra el estado de la descarga.
Cuadro de diálogo individual de descarga
Si inicia una nueva transferencia, aparecerá un nuevo cuadro de diálogo (los usuarios de Netscape estarán familiarizados con este comportamiento)
Si se selecciona, todas las ventanas de estado de transferencia se agruparán en un sólo cuadro de diálogo.
Cuadro de diálogo colectivo de descarga
Si elige el cuadro de diálogo colectivo de descarga, puede detener y eliminar descargas pulsando una vez sobre la transferencia que desea cancelar, y después pulsando el botón Borrar a la izquierda.
Mostrar sugerencias de archivos
Aquí puede controlar si, al mover el ratón sobre un archivo, desea ver una pequeña ventana emergente con información adicional acerca de ese archivo
Número de archivos de entradas de sugerencias
Aquí puede configurar el número de elementos de información a mostrar.
URL de inicio
Esta es la URL (e.g. un directorio o una página web) a la que irá Konqueror cuando usted pulse sobre el botón Inicio.
El valor predeterminado es el directorio raíz de los usuarios, indicado como ~.
Uso mínimo de memoria
Esta opción determina el comportamiento de Konqueror para gestionar el uso de la memoria.
Puede elegir entre las siguientes opciones:
Nunca
Desactiva la minimización del uso de memoria y permite hacer cada actividad de exploración independiente de los otros.
Konqueror no intentará minimizar el uso de memoria.
Si dispone de mucha memoria RAM, puede que Konqueror sea más rápido.
Si no dispone de suficiente RAM, es posible que Konqueror se ejcute más lentamente, ya que más información se paginará a disco.
Sólo para navegación local (recomendado)
Konqueror tratará de minimizar el uso de memoria cuando usted navegue por sistemas de archivos locales, incluyendo dispositivos de red.
Sólo para navegación web
Konqueror sólo tratará de minimizar el uso de memoria cuando usted navegue por la web.
Siempre (utilizar con cuidado)
Esta opción no es recomendable, y sólo debería usarse si su máquina tiene muy pocos recursos.
Una palabra sobre el uso de la minimización de memoria en Konqueror
Con esta opción activada, sólo existirá una instancia de Konqueror en la memoria de su compoutadora en cualquier momento, independientemente del número de ventanas de navegación que abra, reduciendo así las necesidades de recursos.
Dese cuenta de que esto significa que, si algo va mal, todas sus ventanas de navegación se cerrarán simultáneamente.
Aspecto
Las siguientes opciones determinan el aspecto del texto y los colores de Konqueror en modo de administrador de archivos.
Fuente estándar
Esta es la fuente utilizada para mostar texto tal como nombres de archivos en ventanas de Konqueror
Tamaño de la fuente
Le permite controlar el tamaño del texto mientras que la opción Fuente estándar determina el tipo de fuente a usar.
Color de texto normal
Determina el color del texto estándar.
Ajustar texto de los iconos
Si se selecciona los nombres largos de archivos se ajustarán a varias líneas, en lugar de mostrar sólo la parte del nombre del archivo que cabe en una sóla línea.
Si deselecciona esta opción, todavía puede ver archivos de nombres ajustados deteniendo el cursor sobre el icono.
Subrayar nombres de archivos
Si selecciona Subrayar nombres de archivos, los nombres serán subrayados de modo que parezcan enlaces de una página web.
Mostrar tamaños de archivos en bytes
La casilla de selección final de esta página determina como muestra Konqueror el tamaño de los archivos, cuando se encuentra en uno de los modos de administrador de archivos que muestra esta información.
Si selecciona la casilla Mostrar tamaño de archivos en bytes entonces los tamaños de archivos siempre se muestran en bytes.
Si lo deja sin seleccionar los tamaños de archivos se muestran en bytes, kilobytes, y Megabytes, dependiendo de su tamaño.
Papelera
La opción Solicitar confirmación le indica a Konqueror lo que hacer cuando usted selecciona en una ventana de Konqueror Eliminar, Papelera, o Triturar un archivo.
Si selecciona cualquier casilla, Konqueror le solicita confirmación antes de realizar la acción correspondiente.
Previsualizaciones
Konqueror dispone una propiedad de previsualización para muchos tipos de archivos, incluyendo archivos HTML, imágenes PostScript y archivos PDF, de sonido, web (si dispone del plugin adecuado de Konqueror) y de texto.
Si usted activa previsualizaciones para uno de ellos, en lugar de mostrarse los iconos correspondientes al tipo de archivo, se mostrará una previsualización en miniatura del contenido.
En ordenadores lentos, las previsualizaciones pueden demorarse un poco, de modo que puede que no le interese activar esta propiedad.
En este módulo puede especificar para que protocolos desea haya previsualizaciones.
Crear previsualizaciones precisa que Konqueror descargue al menos parte del archivo, para poder crear la previsualización.
Konqueror, como el resto de KDE es transparente a la red, y tratará un directorio remoto de FTP como si se tratase de un disco local.
Esto puede introducir demoras, especialmene si está visualizando un directorio lleno de imágenes con una conexión lenta de red.
Para cada protocolo, usted puede activar / desactivar independientemente las previsualizaciones.
Por ejemplo, podría activar previsualizaciones para discos montados con NFS si tiene una red rápida, pero desactivarlo para FTP porque su conexión es a través de un modem.
Puede incluso ajustar el tamaño máximo del archivo que Konqueror intentará previsualizar.
El valor por omisión es 1 MB.
Dicho de otro modo, si un archivo tiene un tamaño de 900 kb, y el protocolo con el que está visualizando el directorio está activado, entonces Konqueror creará un icono de previsualización para él.
Si el archivo es de 1.1 MB, Konqueror no hará la previsualización, incluso si el protocolo está activado.
Puede activar y desactivar las previsualizaciones sobre la marcha desde Konqueror.
Por ejemplo, si normalmente quiere ver previsualizaciones de imágenes en cualquier protocolo, pero encuentra un servidor en particular muy lento para comunicarse con él, lo puede desactivar en ese momento y activarlo más tarde.
Sección de autores
Ellis Whitehead kde@ellisw.net
Actualizado por Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com
Traducido por Pablo de Vicente vicente@oan.es