# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 885
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
BRIDION
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR).
En él se explica cómo el Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) ha evaluado los estudios realizados con el medicamento a fin de emitir unas recomendaciones sobre su uso.
Si desea más información sobre su enfermedad o el tratamiento de la misma, le aconsejamos que lea el prospecto (incluido en el EPAR) o pregunte a su médico o su farmacéutico.
Si desea más información sobre el fundamento en el que se han basado las recomendaciones del CHMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (también incluido en el EPAR).
¿Qué es Bridion?
Bridion es una solución inyectable que contiene el principio activo sugammadex (100 mg/ ml).
¿Para qué se utiliza Bridion?
Bridion se utiliza para revertir el efecto de los relajantes musculares rocuronio y vecuronio.
Los relajantes musculares son medicamentos que se utilizan en ciertos tipos de intervenciones quirúrgicas para lograr que los músculos se relajen, incluidos los músculos que ayudan al paciente a respirar.
Los relajantes musculares facilitan la intervención quirúrgica al cirujano.
Bridion se utiliza para acelerar la recuperación del relajante muscular utilizado, generalmente al término de la intervención.
Bridion puede utilizarse en adultos que hayan recibido rocuronio o vecuronio, y en niños y adolescentes que hayan recibido rocuronio.
Este medicamento sólo podrá dispensarse con receta médica.
¿Cómo se usa Bridion?
Bridion sólo puede ser administrado por o bajo la supervisión de un anestesiólogo (médico especializado en anestesia).
Se administra mediante una única inyección intravenosa en "embolada" (practicada en vena de una sola vez).
La dosis normal es de entre 2 a 4 mg por kilogramo de peso corporal, dependiendo del grado en que el relajante muscular afecte a los músculos.
Puede administrarse una dosis de 16 mg/ kg si se necesita una recuperación rápida de la relajación muscular, lo que sucede, por ejemplo, si el paciente tiene que recuperar la capacidad de respirar por sí mismo durante la intervención quirúrgica.
Esta dosis debe utilizarse sólo en un número limitado de tratamientos (menos del 1%).
En niños y adolescentes, la dosis recomendada es de 2 mg/ kg de peso corporal.
No se recomienda el uso de Bridion en niños y adolescentes que hayan recibido vecuronio, ni para su recuperación rápida después de la administración de cualquier relajante muscular, puesto que no se ha investigado su uso en estas situaciones.
No se recomienda el uso de Bridion en niños menores de dos años, ya que no se dispone de información suficiente sobre su seguridad y eficacia en este grupo de edad.
Tampoco se recomienda en pacientes con problemas renales graves.
Debe utilizarse con mucha precaución en pacientes con problemas hepáticos graves.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
¿Cómo actúa Bridion?
El principio activo de Bridion, el sugammadex, es un “ agente selectivo de unión a los relajantes”, lo que significa que se une a los relajantes musculares rocuronio y vecuronio para formar un “ complejo” que inactiva y bloquea el efecto de los relajantes musculares.
Como resultado, se revierte el efecto de bloqueo muscular producido por rocuronio y vecuronio y se recupera el funcionamiento normal de los músculos, entre ellos los que ayudan al paciente a respirar.
¿Qué tipo de estudios se han realizado con Bridion?
Los efectos de Bridion se probaron en modelos de laboratorio antes de estudiarse en seres humanos.
Bridion se ha examinado en cuatro estudios fundamentales en un total de 579 adultos sometidos a intervención quirúrgica con relajantes musculares.
En dos de los estudios, realizados en un total de 282 pacientes, se examinó la eficacia de 2 mg/ kg de Bridion en la reversión de la relajación muscular moderada causada por rocuronio o vecuronio.
En el primer estudio se comparó Bridion con la neostigmina (otro medicamento utilizado para interrumpir el efecto de los relajantes musculares) después de la administración de rocuronio o vecuronio, y en el segundo después de la administración de cisatracurio (otro relajante muscular).
En el tercer estudio se comparó la eficacia de 4 mg/ kg de Bridion con la de neostigmina después de inducir una relajación muscular profunda con rocuronio o vecuronio en 182 pacientes.
En el cuarto estudio, realizado en 115 pacientes, se examinó la eficacia de 16 mg/ kg de Bridion para conseguir una reversión rápida de la relajación muscular inducida con rocuronio.
Este efecto se comparó con la recuperación espontánea después de la relajación muscular inducida con succinilcolina (otro relajante muscular).
En otro estudio se examinó la eficacia de administrar Bridion a continuación de rocuronio en 90 niños y adolescentes.
En todos los estudios, el criterio principal de eficacia fue el tiempo de recuperación de los músculos.
¿Qué beneficio ha demostrado tener Bridion durante los estudios?
Bridion fue más eficaz que la neostigmina en la reducción del tiempo de recuperación de los músculos después de la inducción de una relajación muscular moderada o profunda con rocuronio o vecuronio.
Después de una relajación muscular moderada, el tiempo medio de recuperación varió entre 1,4 y 2,1 minutos para Bridion en 2 mg/ kg, comparado con 17,6 y 18,9 minutos para neostigmina.
Después de una relajación muscular profunda, se tardó una media de aproximadamente 3,0 minutos en la recuperación con 4 mg/ kg de Bridion, frente a cerca de 49,4 minutos con neostigmina.
Cuando se empleó para una recuperación rápida, los pacientes a los que se administraron 16 mg/ kg de Bridion se recuperaron al cabo de 4,2 minutos.
Por contraste, la relajación muscular se recuperó espontáneamente al cabo de 7,1 minutos.
En adultos, el efecto de Bridion fue similar al observado en adolescentes y niños mayores de dos años.
El número de niños menores de dos años fue demasiado escaso para determinar la seguridad y la eficacia de Bridion en este grupo de edad.
¿Cuál es el riesgo asociado a Bridion?
El efecto secundario más frecuente con Bridion (observado en más de 1 de cada 10 pacientes) es la disgeusia (sabor de boca amargo o desacostumbrado).
La lista completa de efectos secundarios comunicados sobre Bridion puede consultarse en el prospecto.
Bridion no debe administrarse a personas hipersensibles (alérgicas) al sugammadex o a cualquiera de los otros componentes del medicamento.
¿Por qué se ha aprobado Bridion?
El Comité de Medicamentos de Uso Humano decidió que los beneficios de Bridion son mayores que sus riesgos en la reversión del bloqueo neuromuscular inducido por rocuronio o vecuronio.
El Comité recomendó que se autorizara su comercialización.
2/ 3 Otras informaciones sobre Bridion:
La Comisión Europea emitió una autorización de comercialización válida en toda la Unión Europea para el medicamento Bridion a N. V.
Organon el 25 de Júlio de 2008.
El texto completo del EPAR de Bridion puede encontrarse aquí.
Fecha de la última actualización del presente resumen:
07-2008.
3/ 3