# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Instalación
Cómo obtener KStars
KStars se distribuye con KDE como parte del módulo kdeedu.
En alguna ocasión también hemos hecho una publicación independiente.
Estas publicaciones independientes están disponibles en formato .tar.gz en la siguiente página web: http: / /prdownloads.sourceforge.net / kstars /
La publicaciones independientes se anuncian a través de la lista de correo kstars-announce@lists.sourceforge.net.
Por último, KStars ha sido empaquetado con muchas distribuciones de Linux / BSd en el pasado (incluyendo RedHat, SuSe, Debian, Mandrake y FreeBSD), aunque eso era antes de que formase parte del módulo kdeedu.
Aún queda por ver si esas distribuciones incluirán versiones independientes de KStars por separado de kdeedu.
Si desea obtener la última versión de desarrollo del CVS de KStars, por favor siga estas instrucciones.
Requesitos
Para que KStars funcione correctamente, necesita KDE >=2.2 y Qt >=2.2.4.
Puede que funcione en KDE 2.0 (e igualmente en versiones anteriores de Qt), pero esto no ha sido probado.
Si lo intenta, por favor infórmenos de los resultados (éxito o fracaso).
Tenga en cuenta que, a partir de la versión 0.9, hay archivos separados para cada publicación, dependiendo de si usted utiliza KDE 2.x o KDE 3.x.
El código es idéntico en ambas versiones (tuvimos cuidado para mantener la compatibilidad con versiones anteriores), pero los guiones configure y make son incompatibles.
kdelibs-devel
libqt2-headers
zlib-devel
autoconf versión inferior a 2.5
En mi sistema, KStars utiliza unos 50 Mb de memoria del sistema con los parámetros por omisión.
La mayoría de este uso se debe a la carga de las bases de datos de objetos, en especial la base de datos de 40.000 estrellas.
Es posible reducir sustancialmente el consumo de memoria, reduciendo el límite de brillo de las estrellas en la ventana de configuración.
Cuando KStars se encuentra en reposo, utiliza muy pocos ciclos de procesador, pero consumirá tantos como pueda al desplazar o cambiar el tamaño de la imagen.
Compilación e instalación
Por favor, no olvide el argumento prefix al ejecutar configure.
Si la variable de entorno KDEDIR no está establecida, estableza el argumento prefix al directorio en el que esté instalado KDE.
Normalmente será / usr, / opt / kde, / opt / kde2 o / opt / kde3.
Además, asegúrese de que el último paso lo hace como root.
KStars utiliza autoconf y automake, así que no debería tener problemas para compilarlo.
Si los tuviese, por favor informe de ellos en la lista de correo de KStars kstars-devel@lists.sourceforge.net.
Configuración
En este punto, no hay opciones de configuración o requisitos especiales.
Si KStars informa que de faltan archivos de datos, acceda al sistema como root y copie manualmente los archivos de kstars / data / en $(KDEDIR) / apps / kstars / (si usted no tiene privilegios de root, copielos a ~ / .kde / share / apps / kstars /.).