# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Teclado
/text/shared/01/06140200.xhp
teclado;asignación/edición de accesos directos del teclado
personalizar;teclado
edición;accesos directos del teclado
estilos;accesos directos del teclado
MW deleted " modifying;... "
Teclado
Asigna o edita las teclas de acceso directo de comandos de $[officename] o de macros de $[officename] Basic.
Puede asignar o editar combinaciones de teclas para la aplicación actual o para todas las aplicaciones de $[officename].
No asigne combinaciones de teclas que ya utilice el sistema operativo.
$[officename]
Muestra las teclas de acceso directo comunes para todas las aplicaciones de $[officename].
Writer
Calc
Impress
Draw
Math
Muestra las teclas de acceso directo de la aplicación actual de $[officename].
Combinación de teclas
Función
, elija una combinación de la lista y haga clic en
Modificar
.
Funciones
Enumera las categorías de funciones y las funciones de $[officename] a las que se puede asignar una combinación de teclas.
Categoría
Enumera las categorías de funciones disponibles.
Para asignar teclas de acceso directo a los estilos, abra la categoría Estilos.
Función
Combinaciones de teclas
y pulse
Modificar
.
Si la función seleccionada ya tiene asignadas teclas de acceso directo, se muestran en la lista
Teclas
.
Teclas
Muestra las teclas de acceso directo asignadas a la función seleccionada.
Modificar
Teclas de acceso directo
al comando seleccionado en la lista
Función
.
Borra el elemento o elementos seleccionados sin pedir confirmación.
Cargar...
Sustituye la configuración de teclas de acceso directo por otra guardada anteriormente.
Guardar...
Guarda la configuración actual de las teclas de acceso directo para poderla abrir más adelante.
Restablece los valores modificados a los valores predeterminados.
i48946