# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hacer una fotografía
Sin avatar
Alguien le ha añadido
El contacto %2 le ha añadido a su lista de contactos. (Cuenta %3)
Contactos
Información de usuario
Correo electrónico
Nueva entrada en la libreta de direcciones
Nombre de la nueva entrada:
Iniciar & charla...
Enviar mensaje único...
& Información de usuario
Enviar archivo...
Ver & historial...
& Crear grupo...
Visible cuando no conectado
Cambiar metacontacto...
& Eliminar contacto
Cambiar alias...
& Bloquear contacto
Desbloquear contacto
Elija la entrada correspondiente para '%1 '
Elija la entrada correspondiente en la libreta de direcciones
Asociación de la libreta de direcciones
Seleccione un avatarLabel for the default identity, used by users to group their instant messaging accounts
Identidad predeterminada
Disponible
AusenteThis Means the User is Away
Conectando
Invisible@title: tab
Desconectado
Desconocido
Copiando
Fuente
Destino
Transferencia de archivo %1 completada.
Transferencia de archivo %1 falló.
Canceló la transferencia del archivo %1
Transferencia del archivo %1 cancelada.
Transferencia de archivos de Kopete
Disculpe, el envío de archivos no almacenados localmente no está soportado por este protocolo. Copie el archivo a su equipo y vuelva a intentarlo.
Transferencia de archivos
Debe introducir un nombre de archivo local válido
No tiene permisos para escribir sobre el archivo seleccionado.
El archivo « %1 » ya existe. ¿Quiere sobrescribirlo?
Sobrescribir el archivo
La carpeta %1 no existe
No tiene permisos para escribir sobre la carpeta seleccionada
Debe introducir un nombre de carpeta local válido
Prueba del elemento de selección de avatares de Kopete
Michaël Larouche
larouche@kde. org
kopetewallettest
kopetepasswordtest
Configurar grupo para almacenar la contraseña
Establecer contraseña como nueva
Indicar que la contraseña es errónea
Entrada de contraseña
Imagen a mostrar en el diálogo de la contraseña
Probablemente esta ventana haya aparecido porque su contraseña sea una cadena vacía.
Mensaje saliente enviado
Un contacto le ha enviado un zumbido.
Ha ocurrido un error al crear una nueva ventana de charla. La ventana de charla no ha sido creada
Error al crear la ventana de charla
Cuenta desconectada
Se desconectó una conexión a la red. La aplicación esta ahora en modo desconectado. ¿Desea que la aplicación continúe las operaciones de red cuando la conexión esté disponible de nuevo?
Esta aplicación está actualmente desconectada. ¿Desea conectar?
Esta aplicación está actualmente desconectada. ¿Desea conectar para realizar esta operación?
¿Abandonar el modo desconectado?
Conectar
Permanecer desconectado
Ha sido desconectado.
Conexión perdida.
Kopete perdió el canal usado para hablar al sistema de mensajería. Esto puede ser debido a que su acceso a Internet se perdió, el servicio esta sufriendo problemas, o el servicio le desconectó porque intentó conectarse con la misma cuenta desde otro lugar. Intente conectar de nuevo más tarde.
No se pudo conectar con el servidor de mensajería o compañeros.
No se puede conectar.
Esto significa que Kopete no puede conectar con el servidor de mensajería instantánea o con sus compañeros de charla. Puede ser debido a que su conexión a Internet no está disponible o el servidor tiene problemas. Intente conectar más tarde.
Más información...
Ha sido desconectado
Se ha conectado desde otro equipo o cliente a la cuenta '%1 '
La mayoría de servicios de mensajería instantánea no le permiten conectar desde más de un lugar. Compruebe que nadie está usando su cuenta sin su permiso. Si necesita un servicio que permita conexión desde varios lugares al mismo tiempo use el protocolo Jabber.
No se le permite añadirse a usted mismo a la lista de contactos. La acción de añadir « %1 » a la cuenta « %2 » no se llevara a cabo.
Error creando contacto
%2