# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Entradas de menú
El menú Archivo
Este comando inicia un nuevo documento en la ventana de edición.
En la Lista de archivos a la izquierda el nuevo archivo se denomina Sin título.
Este comando no abre un archivo.
Lanza un cuadro de diálogo de KDE que espera que usted seleccione los archivos a abrir.
El cuadro de diálogo de apertura de archivos funciona como una versión simple de Konqueror.
Pulse con el botón izquierdo del ratón sobre un nombre de archivo para seleccionarlo.
Pulse dos veces sobre un nombre de archivo para abrir dicho archivo.
Una vez haya seleccionado un nombre de archivo, puede también pulsar el botón Aceptar para abrir el archivo.
Seleccione varios archivos manteniendo pulsado Ctrl o Shift junto con el botón izquierdo del ratón. >.
Pulsando sobre el nombre de un directorio en la ventana de selección de archivos abre ese directorio y muestra sus contenidos.
Al pulsar sobre un nombre de archivo se muestra una vista en miniatura del archivo en la ventana de previsualización a la derecha de la ventana del archivo del sistema.
Utilice los botones y la caja combo en la barra de herramientas sobre la ventana de selección de archivos para moverse por el sistema de archivos o para ajustar las propiedades del cuadro de diálogo para apertura de archivos.
Por debajo de la ventana de selección de archivos está la caja combo de ubicación.
Introduzca aquí el nombre del archivo que desea editar.
Si pulsa la flecha a la derecha de la caja desplegable, puede elegir archivos recientemente utilizados.
Abra varios archivos al tiempo introduciendo el nombre de cada archivo.
Debajo de la caja combo de dirección está la caja combo de filtro.
Introduzca aquí las máscaras para filtrar los tipos de archivos mostrados en la ventana de selección.
Por ejemplo introduciendo el filtro *.txt y pulsando Intro limitará la vista a archivos con una extensión .txt.
La caja combo del filtro contiene una lista de los filtros que usted haya utilizado más recientemente.
Archivo Abrir reciente
Este comando le permite abrir un archivo desde un submenú que contiene una lista de los archivos recientemente editados.
Este comando guarda su archivo.
Utilicelo con frecuencia.
Si el archivo es un Sin título entonces Guardar se transforma en Guardar como.
Archivo Guardar como...
Nombre y renombre archivos con este comando.
Lanza el cuadro de diálogo de guardar.
Este diálogo funciona como un cuadro de diálogo de apertura de archivos.
Puede utilizarlo para navegar por su sistema de archivos, previsualizar archivos existentes, o filtrar su vista de archivos con máscaras.
Introduzca el nombre que quiere dar al archivo que está guardando en la caja combo de dirección y pulse el botón Aceptar
Este comando guarda todos los archivos abiertos.
F5 Archivo Recargar
Recarga el archivo activo desde el disco.
Este comando es útil si otro programa o proceso ha cambiado el archivo mientras lo tenía abierto en Kate
Archivo Abrir con
Este comando lanza un cuadro de diálogo de apertura de archivos para seleccionar otra aplicación para abrir el archivo activo.
Su archivo además quedará abierto en Kate.
Imprime el archivo activo.
Este comando cierra el archivo activo.
Si ha hecho cambios que no hayan sido guardados, se le solicitará guardar el archivo antes de que Kate lo cierre.
Archivo Cerrar todos
Este comando cierra todos los archivos que usted tenga abiertos en Kate.
Archivo Nueva ventana
Esta nueva instancia será idéntica a la instancia previa.
Si usted ha realizado cambios en alguno de los archivos que estaba editando y que aún no han sido guardados, se le preguntará si desea guardarlos.
El menú Editar
El menú Editar contiene una variedad de comandos, todos ellos para trabajar con el documento activo actualmente.
Entradas de menú
Deshace el último comando de edición (excribir, copiar, cortar, etc..)
Si se activa el deshacer agrupado, se pueden deshacer varios comandos de edición del mismo tipo, como la entrada de caracteres.
Rehace el último paso deshecho.
Elimina el texto seleccionado, si lo hay, y coloca una copia de dicho texto en el portapapeles.
Copia el texto seleccionado (si existiera) al portapapeles
Copia el primer elemento en el portapapeles en el editor en la posición del cursor.
Si la selección sobreescribir está activada, el texto pegado sobreescribirá la selección, si la hubiera.
Selecciona todo el texto en el editor.
Deselecciona el texto seleccionado en el editor (si lo hubiera).
F4 Editar Cambiar selección de bloque
Cambia el modo de selección.
Cuando el modo de selección es BLOQUE, usted puede hacer selecciones verticale, seleccionar columna 5 a 10 en líneas 9 a 15.
La barra de estado muestra el estado actual del modo de selección, bien NORM o BLK.
Lanza el diálogo de búsqueda para permitir buscar texto en el documento editado.
F3 Editar Buscar siguiente
Va hacia delante hasta la siguiente concordancia del último texto o expresión regular que se haya buscado, comenzando desde la posición del cursor.
Va hacia atrás hasta la siguiente concordancia del último texto o expresión regular que se haya buscado, comenzando desde la posición del cursor.
Inicia el diálogo de reemplazar para reemplazar una o más instancias de un texto definido como algo diferente.
Añade un paso de sangría a la línea actual, o a todas las líneas seleccionadas.
La sangría depende de las opciones en la página de sangría del diálogo de configuración.
Elimina un paso de sangría de la línea actual, o de todas las líneas seleccionadas.
La sangría depende de las opciones en la página de sangría del diálogo de configuración.
Añade marcas de comentario para la línea actual, o cualquier texto seleccionado, de acuerdo con las reglas definidas por la información de sintaxis del documento.
No hace nada si no se han definido reglas de comentario.
Esto resulta útil sobre todo cuando se trabaja con código fuente, por ejemplo con C / C++, perl, python, etc., así como con lenguajes descriptivos como HTML, XML, CSS y demás.
Elimina la etiqueta de comentario de la línea actual, o de la posible selección, de acuerdo con las reglas sintácticas del documento.
Lanza el diálogo de Ir a línea, permitiendo introducir el número de una línea para encontrar en el documento
El menú Documento
El menú Documento tiene dos funciones:
Permitirle cambiar las opciones específicas del documento al documento activo actualmente.
Elegir en cual de los documentos abiertos trabajar
Una entrada de menú para cada documento abierto estará disponible por debajo de las entradas documentadas aquí.
Pulsando una de ellas activará el documento requerido.
Si tiene varios marcos, se mostrará un editor para ese documento en el marco activo.
Elementos de menú
Esto activará el documento previo en la pila.
Si tiene múltiples marcos, se mostrará un editor del documento en el marco actualmente activo.
El orden es el de los documentos según se han ido abriendo, en vez de un historial lógico.
Este comportamiento cambiará en futuras versiones de Kate.
Esto activará el documento previo en la pila.
Si tiene múltiples marcos, se mostrará un editor del documento en el marco actualmente activo.
El orden es el de los documentos según se han ido abriendo, en vez de un historial lógico.
Este comportamiento cambiará en futuras versiones de Kate.
Documento Modo resaltado
El menú de Modo resaltado le permite decidir manualmente qué reglas de sintaxis se utilizarán para el resaltado y los comentarios del documento activo.
El menú agrupa las reglas de sintaxis disponibles en conjuntos lógicos.
Documento Fin de línea
Este menú le permite establecer manualmente el modo de fin de línea del documento activo.
Al cambiar el modo de fin de línea, se sustituirán todos los separadores de línea del documento por la secuencia de caracteres del nuevo modo.
Los modos disponibles son:
Unix
En los sistemas UNIX, el fin de línea está indicado por un único carácter de nueva línea.
DOS
En los sistemas DOS (y Windows), el fin de línea se representa con un carácter de retorno de carro seguido de uno de nueva línea.
Mac
En los sistemas Mac el fin de línea está representado por un carácter de retorno de carro.
El menú Ver
El menú Ver le permite administrar opciones específicas del editor activo, y gestionar marcos.
Elementos de menú
Esta opción dividirá el marco (que puede ser el área de edición principal) en dos marcos del mismo tamaño, el nuevo a la izquierda del actual.
El nuevo marco será el activo, y mostrará el mismo documento que el marco original.
Divide el marco actual (que puede ser el área principal de edición) en dos marcos de igual tamaño, el más nuevo en la parte inferior.
El nuevo marco se activa, y muestra el mismo documento que el antiguo.
Cierra el marco activo.
Esto está desactivado si sólo hay un marco (el área principal de edición).
F6 Ver Mostrar borde de icono
Este es un conmutador.
Si está activado se aplicará al editor activo, y viceversa.
F11 Ver Mostrar números de líneas
Este es un conmutador.
Si está activado aparecerá un panel en el borde izquierdo del editor activo, en el que se mostrarán los número de línea, y viceversa.
Ver Ir
F8 Siguiente vista
Mover el foco al siguiente marco; el orden es siguiendo el orden de creación en lugar del lógico visualmente.
Este comportamiento puede cambiar en una futura versión de Kate
Mover el foco al marco previo; el orden es siguiendo el orden de creación en lugar del lógico visualmente.
Este comportamiento puede cambiar en una futura versión de Kate
El menú Marcadores
El menú Marcadores le permite trabajar con los marcadores en el documento activo actualmente.
Debajo de las entradas descritas aquí, habrá disponible una entrada por cada marcador en el documento activo.
El texto serán las primeras palabras de la línea marcada.
Elija un elemento para mover el cursor al comienzo de la línea.
El editor se desplazará hasta que la línea sea visible.
Elementos de menú
Pone o borra un marcador en la línea actual del documento activo (si está allí, se elimina, si no está se pone).
Marcadores Borrar marcadores
Elimina todos los marcadores del documento activo.
El menú Herramientas
Herramientas para realizar una edición avanzada del documento actual, por ejemplo el Comando de edición.
Herramientas para añadirle funcionalidad a la aplicación, por ejemplo la herramienta Encontrar en archivos tool.
Lanzar el diálogo del comando de edición
Lanza el diálogo de búsqueda en archivos para encontrar en el disco el texto especificado.
Editar Aplicar ajuste de linea
Aplicar ajuste de línea? de acuerdo con las opcoines en la?
Editar Ortografía...
Comprueba la ortografía del documento actual, utilizando el corrector ortográfico de KDE
El menú Opciones
El menú Opciones le permite cambiar las propiedades de la ventana principal, como la presencia o no de las barras y las cajas de herramientas, y proporciona acceso a los diálogos de configuración.
Opciones Mostrar barra de herramientas
Conmuta la presencia de la barra de herramientas.
Opciones Mostrar lista de archivos
Conmuta la presencia de la lista de archivos de Kate
Opciones Mostrar selector de archivos
Conmuta la presencia del selector de archivos de Kate
F7 Opciones Mostrar Konsole
Conmuta la presencia del emulador de terminal incluido.
Al activarse la primera vez, se creará el terminal.
Cuando se muestra el emulador de terminal, será la ventana activa, de modo que usted puede comenzar a introducir comandos inmediatamente.
Si la opción Sincronizar Konsole con documento activo está activada en la Página general del diálogo principal de configuración la sesión del intérprete de comandos hará cd al directorio del documento activo, si este es un archivo local.
Opciones Configurar accesos rápidos
Muestra el habitual diálogo de configuración de accesos rápidos del teclado de KDE.
Opciones Configurar barras de herramientas
Muestra el habitual diálogo de configuración de la barra de herramientas de KDE.
Lanza el diálogo principal de configuración
El menú Ayuda
El menú Ayuda proporciona acceso a la ayuda en línea disponible para Kate; así como a los diálogos habituales de acerca de.
Además de los elementos de menú estándar de la Ayuda de KDE que se describen a continuación, si tiene instalado el paquete kdeaddons con los conectores adicionales de Kate, habrá una entrada en el menú para mostrar los manuales de usuario de los conectores.
F1 Help Contents...
Invokes the KDE Help system starting at the this application help pages. (this document).
Changes the mouse cursor to a combination arrow and question mark.
Clicking on items within this application will open a help window (if one exists for the particular item) explaining the item 's function.
Help Report Bug...
Opens the Bug report dialog where you can report a bug or request a wishlist feature.
Help About this application
This will display version and author information.
Help About KDE
This displays the KDE version and other basic information.