# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Imprimir con datos reducidos
/text/shared/guide/print_faster.xhp
UFI: on request of some users
gradientes desactivados para impresión más rápida
mapas de bits;desactivados para impresión más rápida
resolución al imprimir mapas de bits
transparencia;desactivada para impresión más rápida
impresión reducida
velocidad de impresión
velocidad de impresión
imprimir;transparencias
imprimir;más rápido
impresión más rápida
mw made " reduced printing;... " and " speed of printing;... " a one level entry
Imprimir más rápido con datos reducidos
Puede decidir si desea reducir los datos necesarios para imprimir el documento.
Se puede establecer una configuración distinta para la impresión directa y para la impresión en un archivo.
Herramientas - Opciones - $[officename] - Imprimir
.
Haga clic en una de las opciones de configuración siguientes:
Impresora
:
para establecer las opciones para reducir los datos al imprimir directamente en una impresora
Imprimir en archivo
:
para establecer las opciones para reducir los datos al imprimir en un archivo
Seleccione cualquier combinación de las cuatro opciones y haga clic en Aceptar.
Los documentos que imprima a partir de este momento utilizarán las opciones modificadas.
Imprima el documento.
Puede reducir los datos de transparencia, gradientes y mapas de bits.
En muchas impresoras, la reducción de datos no disminuye la calidad de impresión.
Sin embargo, el tiempo de impresión se reduce considerablemente y, al imprimir en un archivo, el tamaño del archivo es mucho menor.
Opciones de impresión