# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Seleccionar comando
Añadir programa al inicio
Editar programa al inicio
El comando de inicio no puede estar vacío
El comando de inicio no es válido
Activado
Icono
Programa
Preferencias de las aplicaciones al inicio
Sin nombre
Sin descripción
Versión de esta aplicación
No se pudo mostrar el documento de ayuda
Personalizada
Esta entrada le permite seleccionar una sesión guardada
GNOME
Esta sesión accede a GNOME
GNOME «dummy»
Aplicaciones al inicio
Elija qué aplicaciones iniciar al iniciar la sesión
GNOME en Wayland
Esta sesión accede a GNOME, usando Wayland
Sesión personalizada
Seleccione una sesión personalizada que ejecutar
Sesión _nueva
Sesión _remota
Reno_mbrar sesión
_Continuar
_Programas adicionales para iniciar:
Programas al inicio
Recordar _automáticamente las aplicaciones en ejecución al salir de la sesión
_Recordar las aplicaciones ejecutándose actualmente
Opciones
Examinar…
Com_entario:
Co_mando:
_Nombre:
El archivo no es un archivo .desktop válido
No se reconoce la versión «%s» del archivo desktop
Iniciando %s
La aplicación no acepta documentos en la línea de comandos
Opción de lanzamiento no reconocida: %d
No se pueden pasar los URI de documentos a entradas de escritorio Type=Link
No es un elemento lanzable
Desactivar la conexión con el gestor de sesiones
Especifique el archivo que contiene la configuración guardada
ARCHIVO
Especifique el ID de gestión de la sesión
ID
Opciones de gestión de sesión:
Mostrar opciones de gestión de sesión
Algo salió mal.
Ocurrió un problema y el sistema no se puede recuperar. Contacte con un administrador de sistemas.
Ocurrió un problema y el sistema no se puede recuperar. Por precaución, se han desactivado todas las extensiones.
Ocurrió un problema y el sistema no se puede recuperar.
cierre la sesión e inténtelo de nuevo.
Ce_rrar la sesión
Activar el código de depuración
Permitir cerrar sesión
Mostrar advertencias de las extensiones
No responde
_Cerrar la sesión
Aplicación recordada
Este programa está bloqueando el cierre de sesión.
Rechazando la conexión de un nuevo cliente porque actualmente se está cerrando la sesión
No se pudo crear el socket de escucha ICE: %s
Sobreescribir las carpetas de inicio automático estándar
CARPETA_DE_AUTOINICIO
Sesión que usar
NOMBRE_DE_LA_SESIÓN
No cargar las aplicaciones especificadas por el usuario
Mostrar el diálogo de la ballena de pruebas
- El gestor de sesiones de GNOME
%s [OPCIÓN...] COMANDO

Ejecutar COMANDO al inhibir alguna funcionalidad de la sesión.

 -h, --help Mostrar esta ayuda
 --version Mostrar la versión del programa
 --app-id ID El ID de aplicación que usar
 al inhibir (opcional)
 --reason RAZÓN La razón para inhibir (opcional)
 --inhibit ARG Qué inhibir, lista de elementos separados por dos puntos de:
 logout, switch-user, suspend, idle, automount
 --inhibit-only No ejecutar COMANDO y esperar indefinidamente

Si no se especifica la opción --inhibit se asume «idle».
Falló al ejecutar %s
%s requiere un argumento
Sesión %d
No se permite que los nombres de las sesiones empiecen por «.» ni que contengan el caracter «/»
No se permite que los nombres de las sesiones empiecen por «.»
No se permite que los nombres de las sesiones contengan «/»
Ya existe una sesión llamada «%s»
Cerrar la sesión
Apagar
Reiniciar
Ignorando cualquier inhibidor existente
No requerir confirmación del usuario
No se pudo conectar con el gestor de sesiones
Se llamó al programa con opciones en conflicto
Aún se están ejecutando algunos programas:
Desconocido
Aún se está ejecutando un programa:
Esperando a que los programas finalicen. Interrumpir estos programas puede causar la pérdida de su trabajo.
Esperando a que los programas finalicen. Interrumpir estos programas puede causar la pérdida de su trabajo.
Cambiar usuario de todas formas
Salir de todas formas
Suspender de todas formas
Hibernar de todas formas
Apagar de todas formas
Reiniciar de todas formas
Bloquear pantalla
Cancelar
Ha iniciado sesión como «%s».
¿Cerrar la sesión en este sistema ahora?
Ca_mbiar usuario
¿Apagar ahora este sistema?
_Suspender
_Hibernar
_Reiniciar
_Apagar
¿Reiniciar este sistema ahora?
0 segundos
Cierre de sesión automático en %s
Esta sesión está configurada para cerrarse automáticamente después de un período de inactividad.
No se encontró el icono «%s»
GNOME 3 falló al cargar
Desafortunadamente GNOME 3 falló al iniciar y se inició en el
Aprenda más acerca de GNOME 3
No se pudo iniciar el inicio de sesión (y fue imposible conectar con el servidor X)
Salió con el código %d
Matado por la señal %d
Detenido por la señal %d

Ocurrió un problema y el sistema no se puede recuperar. Algunas de las extensiones de abajo pueden haber causado el problema.
Desactive algunas de ellas y después cierre la sesión e inténtelo de nuevo.
Hay un problema con la configuración del servidor.
(%s salió con el estado %d)
Intentar _recuperar
Ocurrió un error del sistema: %s
Ocurrió un error fatal del sistema: %s
Componente «%s»: %s
Matado por una señal
Tiempo de espera agotado
Mostrar el diálogo de apagado
Usar cajas de diálogo para los errores
Establecer el nombre de la sesión actual
NOMBRE
Terminar la sesión
Gestor de ventanas
GNOME clásico
Gestor de archivos
Si está activado, gnome-session preguntará al usuario antes de cerrar una sesión.
Si está activado, gnome-session guardará la sesión automáticamente.
Lista de aplicaciones que son parte de la sesión predeterminada.
Lista de componentes necesarios como partes de la sesión. (Cada elemento tiene una clave bajo "/desktop/gnome/session/required_components".) Generalmente la miniaplicación de la sesión no permitirá que los usuarios eliminen componentes necesarios para la sesión, y el gestor de sesiones añadirá automáticamente los componentes necesarios a la sesión, si se eliminaron.
Diálogo de salida
El panel
Componentes de sesión requeridos
El gestor de archivos proporciona los iconos de escritorio y le permite interactuar con sus archivos guardados.
El número de minutos de inactividad antes de considerar la sesión inactiva.
El panel proporciona la barra en la parte superior y/o inferior de la pantalla y que contiene los menús, la lista de ventanas, los iconos de estado, el reloj, etc.
El gestor de ventanas es el programa que dibuja las barras de título y los bordes alrededor de las ventanas, y le permite mover y redimensionar ventanas.
Tiempo antes de que la sesión se considere inactiva
Clave de GConf usada para buscar la sesión predeterminada
La imagen preferida para mostrar como pantalla de bienvenida
Mostrar la pantalla de bienvenida
Muestra la pantalla de bienvenida cuando se inicia la sesión
Esta es una ruta relativa basada en el directorio $datadir/pixmaps/. Los subdirectorios y los nombres de imágenes son valores válidos. El cambio de este valor afectará al siguiente inicio de sesión.
Esperando a que finalice el programa. Interrumpir el programa puede causar pérdidas de datos.
- Pantalla de bienvenida de GNOME
Pantalla de bienvenida de GNOME
Se ha solicitado soporte de tecnologías de asistencia para esta sesión, pero no se ha encontrado el registro para accesibilidad. Asegúrese de que el paquete AT-SPI está instalado. Su sesión se ha iniciado sin soporte de tecnologías de asistencia.
Envolvente de registro AT SPI
Ayudante del demonio de preferencias de GNOME
Si está activado, gnome-session guardará la sesión automáticamente. En caso contrario, el diálogo de salida presentará la opción de guardar la sesión.
El nombre del programa de inicio no puede estar vacío
Preferencias de la sesión
Opción seleccionada en el diálogo de cierre de sesión
Esta es la opción que estará seleccionado en el diálogo de cierre de sesión, los valores válidos son "logout" para cerrar la sesión, "shutdown" para apagar el sistema y "restart" para reiniciar el sistema.
Configure sus sesiones
Envolvente del demonio del Depósito de claves de GNOME
Gestión de sesiones
Biblioteca IGU de GNOME + EggSMClient
El Gestor de ventanas que gnome-session iniciará. Los valores válidos son «metacity» y «compiz».
Gestor de ventanas que iniciar
gtk-cancel