# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual de & kbounce;
Tomasz Boczkowski
tboczkowski@onet. pl
Eugene Trounev
Revisor
eugene. trounev@gmail. com
Rafael Osuna rosuna@wol. es Traductor Pablo de Vicente pvicentea@wanadoo. es Traductor Pablo Barneo pablob@nikhef. nl Traductor Kira J. Fernández kirajfdez@gmail. com Traductora
& Aaron. J. Seigo;
Tomasz Boczkowski
Esta documentación describe el juego & kbounce; versión & kappversion;
KDE
kdegames
juego
arcade
rompecabezas
bolas
jezzball
KBounce
Introducción
Tipo de juego:
Rompecabezas, Arcade
Número de posibles jugadores:
Uno
& kbounce; es un juego recreativo para un solo jugador con los elementos de un rompecabezas.
Se juega en un campo, rodeado de paredes, con dos o más bolas que se mueven en el campo rebotando en las paredes. El jugador puede construir paredes nuevas, reduciendo el tamaño del campo activo.
Para ganar el juego debe rellenar al menos el 75percnt; del campo y avanzar al siguiente nivel.
Cómo jugar
Al jugador se le presenta un campo embaldosado rectangular rodeado de paredes. Dos o más bolas que se mueven en el campo rebotando en las paredes. El objeto del juego es limitar el tamaño de la habitación para las bolas.
El tamaño del área del campo se disminuye haciendo nuevas paredes que encierran áreas sin bolas en ellas. Para completar un nivel, el jugador debe disminuir el tamaño del campo activo al menos un 75percnt; en el tiempo permitido.
Se pueden construir nuevas paredes pulsando con el & LMB; del ratón en una zona activa del campo, punto en el que comenzarán a crecer dos paredes en direcciones opuestas y partiendo del cuadrado pulsando con el ratón. Únicamente pueden crecer dos paredes simultáneamente en la pantalla en un momento dado.
Cuando el ratón está en el campo, el cursor se muestra como un par de flechas apuntando en direcciones opuestas, ya sea en dirección vertical u horizontal. Las flechas apuntan en la dirección en la que crecerán las paredes cuando se pulse el & LMB; del ratón. La dirección se puede cambiar pulsando el & RMB;.
Una pared nueva tiene una « cabeza », que se aleja del punto en el que se ha pulsado el ratón. Una pared no será permanente hasta que su « cabeza » tome contacto con otra pared. Si una bola colisiona con cualquier parte de la pared, excepto la cabeza, antes de que esta se junte con otra pared, la pared nueva desaparecerá completamente y se perderá una vida. Si la bola colisiona con la cabeza en la dirección de crecimiento de la pared, la pared detendrá su crecimiento y se quedará allí permanentemente, sin que se pierda ninguna vida. Si una bola colisiona con la cabeza desde cualquier otro lado, la bola rebotará y la pared seguirá creciendo normalmente.
Reglas del juego, estrategias y consejos
Reglas del juego
El juego se inicia en el nivel 1 en el que dos bolas se mueven por el campo. El jugador tiene dos vidas y 90 segundos para completar correctamente el nivel.
En el nivel n-ésimo hay n + 1 bolas. El jugador tendrá n + 1 vidas. Tendrá 30 * (n + 2) segundos para completarlo.
Cuando una bola colisione con una pared que esté creciendo el jugador perderá una vida. La excepción es si la colisión se produce en la « cabeza » donde no se pierde ninguna vida.
El objetivo de cada nivel es cubrir al menos el 75percnt; del campo con una pared.
La pérdida de todas las vidas y excederse de tiempo da como resultado el final de la partida.
Si un jugador completa un nivel recibe 15 puntos por cada vida que tenga, y un bono dependiendo del número de bolas y del número de baldosas rellenadas por encima del 75percnt;. También avanza al siguiente nivel.
Estrategias y consejos
Muchos jugadores encuentran el juego muy difícil al llegar al tercer o cuarto nivel, debido al número de bolas que hay simultáneamente en el campo.
El truco para jugar a & kbounce; con éxito es construir « pasillos ». Para construir un pasillo, inicie un par de paredes que crezcan cerca de otra pared, y lo más probable es que una de esas paredes será tocada por una bola, mientras que el otro no, sino que se hará permanente.
Construcción de un pasillo
Construcción de un pasillo
Esto dejará un estrecho pasillo de sólo unos pocos cuadros de alto en el campo, rodeado de paredes por tres lados. Espere a que las bolas reboten en el extremo abierto del pasillo, y cierre el pasillo por detrás de las bolas con un pared nueva. Aunque lo más probable es que pierda una vida por cada pasillo creado, puede atrapar a varias bolas en un único pasillo.
Bolas capturadas en un pasillo
Capturar bolas en un pasillo
Un último consejo: ¡tenga paciencia!. Hay mucho tiempo, como se muestra en el indicador de Tiempo que se encuentra a la derecha de la pantalla. ¡Las prisas sólo le causarán problemas!
Vista general de la interfaz
La barra de herramientas
Barra de herramientas
La barra de herramientas proporciona botones para las funciones utilizadas habitualmente.
Botones de la barra de herramientas
Botón
Nombre
Menú equivalente
Acción
Botón partida nueva
Nuevo
Juego Nuevo
Inicia una partida nueva. Si se está jugando una partida se limpia el campo y se establece el nivel a 1.
Botón detener
Detener
Juego Detener
Detiene o continúa el juego.
Los elementos del Menú
El menú Juego
El menú Juego
Ctrl; N Juego Nuevo
Inicia una partida nueva.
Ctrl; Fin Juego Finalizar partida
Finaliza la partida actual.
P Juego Pausa
Detiene o continúa la partida.
Ctrl; H Juego Mostrar mejores puntuaciones
Abre un diálogo que muestra tablas diferentes de mejores puntuaciones.
Ctrl; Q Juego Salir
Sale y cierra & kbounce;. Si se está jugando una partida se pierde su estado
El menú Preferencias
Menú Preferencias
Preferencias Mostrar barra de herramientas
Muestra u oculta la barra de herramientas de & kbounce;.
Preferencias Mostrar barra de estado
Muestra u oculta la barra de estado de & kbounce;.
Preferencias Reproducir sonidos
Si está seleccionado, se reproducen los sonidos de & kbounce;.
Preferencias Configurar accesos rápidos...
Abre un diálogo estándar & kde; de configuración de accesos rápidos, en el que podrá cambiar los accesos rápidos de teclado usados por & kbounce;.
Preferencias Configurar barras de herramientas...
Abre un diálogo estándar de & kde; para configurar las barras de herramientas para personalizar la barra de herramientas de & kbounce;.
Preferencias Configurar & kbounce;...
Abre un diálogo para personalizar el juego. Permite seleccionar los temas.
El menú Ayuda
Menú Ayuda
& help. menu. documentation;
Preguntas frecuentes
Quiero cambiar el aspecto del juego ¿Puedo?
Sí. Para cambiar el tema visual de & kbounce; puede utilizar la opción Preferencias Configurar & kbounce;... en la barra de menú.
He cometido un error ¿puedo deshacerlo?
& kbounce; no tiene la funcionalidad de « Deshacer ».
¿Puedo utilizar el teclado para jugar a este juego?
No. No se puede utilizar el teclado para jugar a & kbounce;.
Debo abandonar la partida, pero todavía no he finalizado ¿Puedo guardar mi progreso?
& kbounce; no tiene por ahora la funcionalidad « Guardar ».
Configuración del juego
El diálogo de configuración de & kbounce; le permite seleccionar los temas visuales para & kbounce;.
Para seleccionar un tema nuevo sólo tiene que elegir el nombre del tema en la lista de selección.
Nota:
Para su comodidad se mostrará una vista previa en la parte derecha de la lista de selección tan pronto como seleccione el tema de su interés.
Una vez que esté satisfecho con el tema seleccionado puede pulsar el botón Aplicar o pulsar el botón Aceptar situado en la parte inferior de este diálogo.
Si por el contrario no está satisfecho con su selección, pulse el botón Cancelar para descartar los cambios.
Créditos y licencia
& kbounce;.
Stefan Schimanski schimmi@kde. org. Autor original.
Sandro Sigala ssigala@globalnet. it - Mejores puntuaciones.
Benjamin Meyer ben+kbounce@meyerhome. net. Colaboraciones.
Dmitry Suzdalev dimsuz@gmail. com.
Tomasz Boczkowski tboczkowski@onet. pl. Portado a KDE4 y KGameCavas
Derechos de autor de la documentación. 2002. & Aaron. J. Seigo; & Aaron. J. Seigo. mail;.
Derechos de autor de la documentación 2007, Tomasz Boczkowski tboczkowski@onet. pl.
Este manual está dedicado a Dennis E. Powell.
Traducido por Rafael Osuna rosuna@wol. es, Pablo de Vicente pvicentea@wanadoo. es y Kira J. Fernández kirajfdez@gmail. com.
& underFDL; & underGPL;
Instalación
¿Cómo inicio una partida nueva?
Para iniciar una partida nueva utilice la opción Juego Nuevo de la barra de menú.
Para detener & kbounce; utilice la opción Juego Detener en la barra de menú.
¿Dónde están las mejores puntuaciones?
Para cambiar la configuración puede utilizar la opción Preferencias Configurar & kbounce;... en la barra de menú.
¿Cómo puedo reiniciar & kbounce;?