# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Herramientas
Información sobre el archivo
La vista muestra información sobre el archivo actual, incluyendo su tipo, su ubicación de almacenamiento y su tamaño.
Filtro binario
El filtro realiza operaciones binarias en los bytes seleccionados. Luego de elegir la operación (AND, OR, ROTATE..) los parámetros, si hay alguno, pueden ser configurados en el cuadro de diálogo que se muestra debajo. El filtro es ejecutado cuando se utiliza el botón Filtro.
Cadenas
Esta herramienta localiza las cadenas de los bytes seleccionados. Tras escoger una longitud mínima para la cadena y pulsar el botón Actualizar, las cadenas se buscarán con la herramienta « grep ». Se puede reducir la lista de cadenas mostradas introduciendo algún término para filtrarlas.
Tabla de byte
La tabla hace un listado de todos los valores posibles de byte, tanto valores de caracteres o numéricos.
El valor seleccionado puede ser insertado en la posición del cursor para un número definido de bytes. Esto puede ser logrado usando el botón Insertar o haciendo doble clic en la línea de la tabla.
Estadísticas
La vista muestra una estadística sobre los bytes seleccionados. La estadística proporciona la frecuencia de aparición de cada valor en la selección. Se puede actualizar usando el botón Actualizar.
Tabla de decodificación
La tabla muestra el valor del byte o los bytes comenzando en el cursor, interpretados como tipos simples de datos como Integer o Float.