# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nombre del protocolo
Nombre del « socket »
Información
CD completo
No puede indicar una máquina con este protocolo. Utilice el formato « audiocd: / » en su lugar.
El dispositivo no tiene permisos de lectura para esta cuenta. Compruebe los permisos de lectura del dispositivo.
El dispositivo no tiene permisos de escritura para esta cuenta. Compruebe los permisos de escritura del dispositivo.
Error desconocido. Si tiene un CD en la unidad, intente ejecutar cdparanoia -vsQ con su usuario (no como root). ¿Ve la lista de pistas? Si no es así, asegúrese de que tiene permisos para acceder al dispositivo de CD. Si la emulación SCSI está activada (es posible que lo esté, si utiliza una grabadora de CD IDE), asegúrese de que tiene permisos de escritura y lectura en los dispositivos de SCSI genéricos, que probablemente sean / dev/ sg0, / dev/ sg1, etc. Si pese a todo no funcionara, pruebe a escribir audiocd: / ?device=/ dev/ sg0 (o similar) para indicarle a kio_audiocd el dispositivo de CD-ROM.
AudioCD: se ha detectado que el disco está dañado en esta pista, hay riesgo de que se dañen los datos.
Error al leer la pista de audio para %1 desde el CD
No se ha podido leer %1: la codificación ha fallado
Pista %1NAME OF TRANSLATORS
Eloy Cuadra, Salvador Gimeno Zanón, Enrique Matías SánchezEMAIL OF TRANSLATORS
ecuadra@eloihr. net, salgiza@ono. com, cronopios@gmail. com