# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual de PHP
Anterior
Siguiente

Devuelve una cadena producida de acuerdo a la cadena de formato.
La cadena de formato está compuesta por cero o más directivas: caracteres ordinarios (excepto%) que son copiados directamente al resultado, y especificaciones de conversión, cada una de las cuales provoca la obtención de su propio parámetro.
Esto se aplica tanto a sprintf() como a printf().
Cada especificación de conversión consiste en uno de estos elementos, por orden:
Un especificador de relleno opcional que indica qué caracter se utilizará para rellenar el resultado hasta el tamaño de cadena correcto.
Este puede ser un espacio o un 0 (caracter cero).
El valor por defecto es rellenar con espacios.
Un caracter de relleno alternativo se puede especificar prefijándolo con una comilla simple (').
Vea los ejemplos más abajo.
Un especificador de alineación opcional que indica si el resultado debe ser alineado a la izquierda o a la derecha.
Por defecto se alinea a la derecha; un caracter - aquí lo justificará a la izquierda.
Un número opcional, un especificador de ancho que dice el número de caracteres (mínimo) en que debería resultar esta conversión.
Un especificador de precisión opcional que indica cuántos dígitos decimales deben mostrarse para los números en coma flotante.
Esta opción no tienen efecto para otros tipos que no sean double. (Otra función útil para formatear números es number_format()).
Un especificador de tipo que indica el tipo a usar para tratar los datos de los argumentos.
Los tipos posibles son:
% - un caracter literal de porcentaje.
No se precisa argumento.
b - el argumento es tratado como un entero y presentado como un número binario.
c - el argumento es tratado como un entero, y presentado como el caracter con dicho valor ASCII.
d - el argumento es tratado como un entero y presentado como un número decimal.
f - el argumento es tratado como un doble y presentado como un número de coma flotante.
o - el argumento es tratado como un entero, y presentado como un número octal.
s - el argumento es tratado como una cadena y es presentado como tal.
x - el argumento es tratado como un entero y presentado como un número hexadecimal (con minúsculas).
X - el argumento es tratado como un entero y presentado como un número hexadecimal (con mayúsculas).
Vea también: printf(), sscanf(), fscanf(), y number_format().
Ejemplo 1.
Ejemplo de sprintf(): enteros rellenos con ceros
$fechaiso = sprintf ("%04d-%02d-%02d", $anno, $mes, $dia);
Ejemplo 2.
Ejemplo de sprintf(): formateando monedas
$pelas1 = 68.75; $pelas2 = 54.35; $pelas = $pelas1 + $pelas2; / / echo $pelas mostrará "123.1"; $formateado = sprintf ("%01.2f", $pelas); / / echo $formateado mostrará "123.10 "
Anterior
Inicio
Siguiente

Subir
