# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de &kchat;
Se concede permiso para copiar, distribuir y / o modificar este documento bajo los términos de la Licencia Libre de Documentación de GNU, versión 1.1 o posterior publicada por la Free Software Foundation; con secciones no invariantes, con textos que no estén en la cubierta, y con textos que no estén en la contraportada.
Se incluye una copia de la licencia en.
&kchat; es un programa de charla para redes locales, incluyendo redes con sistemas Windows y UNIX mezclados.
Introducción
Lo siento pero la documentacion de &kchat; no estaba terminada cuando se instaló KDE en este ordenador.
El equipo de KDE
Esta documentación está sujeta a los términos de la Licencia de Documentación Libre GNU.
Cifrado
Advertencia: el cifrado no está implementado completamente en este momento, utilícelo con cuidado.
Cifrado de charlas
Cifrado simétrico
El cifrado simétrico permite cifrar a gran velocidad, pero la seguridad no es muy alta.
Utilícelo únicamente cuando los mensajes no sean verdaderos secretos.
Para utilizar el cifrado simétrico el servidor debe generar una clave.
Esta clave se maneja como un archivo normal y se transfiere al cliente cifrada con pgp.
Cuando se transfiere la clave (esto ocurre automáticamente, pero se puede forzar su transferencia) se activa el modo de transferencia cifrada.
Todos los mensajes que envíe serán cifrados.
Cifrado asimétrico
El cifrado asimétrico es mucho más seguro que el simétrico, pero es muy lento.
Para utilizar el cifrado asimétrico no es necesario que se generen claves especiales, puede utilizar las normales de pgp / gpg.
Cifrado de archivos
El cifrado de archivos utiliza pgp / gpg, así que debería ser seguro.
En este momento sólo está implementada la descarga cifrada, así que debe añadir el archivo que desea transferir a su lista de archivos.
En su lista de archivos puede determinar su un archivo estará disponible únicamente si está cifrado.
Ahora puede descargar el archivo con normalidad.
Se le preguntará al servidor qué clave pública utilizar.
Entonces el archivo será cifrado y firmado.
El cliente preguntará si hay que descifrar el archivo una vez descargado.