# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Macro
/text/shared/01/06130000.xhp
Macro
Abre un diálogo para organizar macros.
Nombre de la macro
Muestra el nombre de la macro seleccionada.
Para crear o cambiar el nombre de una macro, escriba un nombre aquí.
Macro desde
.
UFI:
Important: do not add Help IDS for SELECTOR_COMMANDS and SELECTOR_CATEGORIES, because they are reused for Customize dialog and will lead to display errors there if assigned.
See #i51556#
Macro desde / Guardar la macro en
Enumera las bibliotecas y los módulos que permiten abrir y guardar macros.
Para guardar una macro en un documento específico, abra dicho documento y abra este diálogo.
Ejecutar / Guardar
Ejecuta o guarda la macro actual.
Asignar
Personalizar
, en el cual la macro seleccionada se asigna a un comando de menú, una combinación de teclas o una acción.
Editar
Inicia el editor de $[officename] Basic y abre la macro o el diálogo seleccionados para editarlos.
Nuevo/Borrar
Crea un módulo o una macro, o borra la macro seleccionada.
Macro desde
y después pulse en
Nuevo
.
Si desea crear un módulo nuevo, selecciónelo en la lista
Macro desde
y después pulse en
Nuevo
.
Borrar
.
Biblioteca nueva
Guarda la macro grabada en una biblioteca nueva.
Módulo nuevo
Guarda la macro grabada en un módulo nuevo.
Administrar
Organizador de macros
, en el que se pueden agregar, editar o borrar módulos de macro, diálogos y bibliotecas.
Ficha Módulo/Diálogo
Permite administrar módulos o diálogos.
Módulo/Diálogo
Enumera las macros y los diálogos de la aplicación actual y de cualquier documento abierto.
Editar
Abre la macro o el diálogo seleccionados para editarlos.
Nuevo
Abre el editor y crea un módulo.
Nuevo
Abre el editor y crea un diálogo.
Bibliotecas de registro
the three tab pages have no Help button, so no need to have three help pages
Permite administrar las bibliotecas de macros para la aplicación actual y cualquier documento abierto.
Ubicación
Seleccione la aplicación o el documento que contienen las bibliotecas de macros que desee organizar.
Biblioteca
Enumera las bibliotecas de macros de la aplicación actual y cualquier documento abierto.
Editar
Abre el editor de $[officename] Basic para modificar la biblioteca seleccionada.
Contraseña
contraseña
de la biblioteca seleccionada.
Nuevo
Crea una biblioteca.
Nombre
Escriba un nombre para la biblioteca o el módulo nuevos.
Importar
Busque la biblioteca de $[officename] Basic que desee agregar a la lista y haga clic en Abrir.
Scripts
Para abrir el diálogo Macros de BeanShell, seleccione Herramientas - Macros - Organizar macros - BeanShell.
Para abrir el diálogo JavaScript, seleccione Herramientas - Macros - Organizar macros - JavaScript.
Exportar
Abre un cuadro de diálogo para exportar la biblioteca seleccionada como extensión o como biblioteca Basic.
Macros
Seleccione una macro o una secuencia de comandos de " user " , " share " o un documento abierto.
Para ver las macros o las secuencias de comandos disponibles, haga doble clic en una entrada.
Ejecutar
Para ejecutar una secuencia de comandos, seleccione una de la lista y haga clic en Ejecutar.
Crear
Crea una secuencia de comandos nueva.
Una vez introducido el nombre de la secuencia de comandos, se abre el editor de secuencias de comandos predeterminado.
Escriba un nombre para la secuencia de comandos.
Editar
Abre el editor de secuencias de comandos predeterminado para el sistema operativo.
Cambiar nombre
Abre un diálogo en el que puede cambiar el nombre de la secuencia de comandos seleccionada.
Eliminar
Solicita al usuario que elimine la secuencia de comandos seleccionada.
El diálogo Selector de macros contiene dos cuadros de lista, Biblioteca y Macro.
Biblioteca
Seleccione una macro o una secuencia de comandos de " user " , " share " o un documento abierto.
Para ver el contenido de una biblioteca, haga doble clic en una entrada de la lista.
Nombre de la macro
Haga clic en una secuencia de comandos y, a continuación, en un botón de comando.
Programación de macros en $[officename]