# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Servicio de configuración de Unity
Activar el código de depuración
Reemplazar el demonio existente
Salir después de un tiempo (para depuración)
Accesibilidad del teclado
Complemento de accesibilidad del teclado
Teclas lentas activadas
Teclas lentas desactivadas
Acaba de pulsar la tecla «Mayúsculas» durante 8 segundos. Ésta es la combinación de teclas para la característica «Teclas lentas», que afecta la forma en que funciona el teclado.
Acceso universal
Desactivar
Activar
Dejar activado
Dejar desactivado
Teclas persistentes activadas
Teclas persistentes desactivadas
Acaba de pulsar la tecla «Mayúsculas» 5 veces. Este es el acceso rápido para la característica «Teclas persistentes», que afecta la manera en que funciona el teclado.
Acaba de pulsar dos teclas a la vez, o ha pulsado la tecla «Mayúsculas» 5 veces seguidas. Esto desactiva la característica de «Teclas persistentes», lo cual afecta a la forma en que funciona su teclado.
Configuración de accesibilidad
Complemento de configuración de accesibilidad
Ayudante de montado
Montar y ejecutar automáticamente dispositivos conectados
No se pudo montar %s
No se pudo montar una carpeta para %s
Preguntar qué hacer
No hacer nada
Abrir carpeta
No se pudo expulsar %p
No se pudo desmontar %p
Ha introducido un CD de sonido.
Ha introducido un DVD de sonido.
Ha introducido un DVD de vídeo.
Ha introducido un Video CD.
Ha introducido un CD de Super Video.
Ha introducido un CD virgen.
Ha introducido un DVD virgen.
Ha introducido un disco Blu-Ray virgen.
Ha introducido un HD DVD virgen.
Ha introducido un disco de fotos Photo CD.
Ha introducido un disco de fotos Picture CD.
Ha introducido un soporte con fotos digitales.
Ha introducido un reproductor de sonido digital.
Ha introducido un soporte con software previsto para que se ejecute automáticamente.
Ha introducido un soporte.
Elija qué aplicación lanzar.
Seleccione cómo abrir «%s» y si se realizará esta acción en el futuro para otros soportes del tipo «%s».
_Siempre realizar esta acción
E_xpulsar
_Desmontar
Fondo de pantalla
Complemento de fondo de pantalla
Portapapeles
Complemento del portapapeles
Color
Complemento de color
Recalibrar ahora
Se necesita recalibrar
La pantalla «%s» se debería recalibrar pronto.
La impresora «%s» se debería recalibrar pronto.
Complemento de color del administrador de preferencias de GNOME
Dispositivo de calibración de color añadido
Dispositivo de calibración de color quitado
Cursor
Mostrar u ocultar el cursor en tabletas
De prueba
Complemento de prueba
Espacio de disco bajo en «%s»
El volumen «%s» sólo tiene %s de espacio en disco libre. Puede liberar algún espacio vaciando la papelera.
El volumen «%s» sólo tiene %s de espacio en disco libre.
Espacio de disco bajo
Este equipo sólo tiene %s de espacio en disco libre. Puede liberar algún espacio vaciando la papelera.
Este equipo sólo tiene %s de espacio en disco libre.
Espacio en el disco
Examinar
Vaciar la papelera
Ignorar
No mostrar ninguna advertencia de nuevo para este sistema de archivos
No mostrar ninguna advertencia de nuevo.
Puede liberar espacio vaciando la papelera, eliminando programas o archivos sin usar o moviendo archivos a otro disco o partición.
Puede liberar espacio eliminando programas o archivos sin usar o moviendo archivos a otro disco o partición.
Puede liberar espacio vaciando la papelera, eliminando programas usados o moviendo archivos a un disco externo.
Puede liberar espacio eliminando programas o archivos sin usar o moviendo archivos a un disco externo.
Examinar…
Servicio de limpieza
Reduce automáticamente la caché de miniaturas y otros archivos temporales, y avisa de espacio bajo en disco
Complemento de teclado
No se pudo hacer una captura de pantalla
Captura de pantalla obtenida
Captura de pantalla de %s
Desactivado
Sonidos del sistema
Teclas multimedia
Complemento de teclas multimedia
Conmutar el «touchpad»
Activar el «touchpad»
Desactivar el «touchpad»
Silenciar el micrófono
Silenciar
Bajar volumen
Subir volumen
Bloquear la pantalla
Rebobinar
Adelante
Repetir
Reproducción aleatoria
Salida de vídeo
Rotar la pantalla
ApagarSleep
Dormir
Suspender
Hibernar
Subir el brillo
Bajar el brillo
Subir el brillo del teclado
Bajar el brillo del teclado
Conmutar el brillo del teclado
Estado de la batería
Dispositivo de sonido desconocido
¿Qué tipo de dispositivo ha conectado?
Auriculares
Auriculares
Micrófono
Cancelar
Configuración de sonido…
No se pudieron activar las características de accesibilidad del ratón
La accesibilidad del ratón requiere que los ajustes finos del ratón estén instalados en su sistema.
Complemento del ratón
Orientación
Complemento de orientación
Tiempo desconocido
%i %s %i %s
proporciona %s de uso del portátilLaptop battery
%s quedan %sLaptop battery7 hours 6 minutesLaptop battery7 hours 6 minutes
%s: %s hasta su carga7 hours 6 minutes
proporciona %s de uso de batería
Producto:
Estado:
Ausente
Cargada
Cargando
Descargando
Porcentaje de carga:
Fabricante:
Tecnología:
Número de serie:
Modelo:
Tiempo de carga:
Tiempo de descarga:
Excelente
Bueno
Normal
Malo
Capacidad:
Carga actual:
Última carga completa:
Carga de diseño:
Tasa de carga:
Ion litio
Polímero de litio
Fosfato de litio hierro
Plomo y ácido
Níquel cadmio
Híbrido de níquel metal
Tecnología desconocida
Vacía
Esperando para cargar
Esperando para descargar
Falta la batería del portátil
La batería del portátil se está cargando
La batería del portátil se está descargando
La batería del portátil está vacía
La batería del portátil está cargada
La batería del portátil está esperando para cargarse
La batería del portátil está esperando para descargarse
El SAI se está cargando
El SAI se está descargando
La batería del SAI está vacía
La batería del SAI está cargada
El ratón se está cargando
El ratón se está descargando
La batería del ratón está vacía
La batería del ratón está cargada
El teclado se está cargando
El teclado se está descargando
La batería del teclado está vacía
La batería del teclado está cargada
La PDA se está cargando
La PDA se está descargando
La batería de la PDA está vacía
La batería del la PDA está cargada
El teléfono móvil se está cargando
El teléfono móvil se está descargando
La batería del teléfono móvil está vacía
La batería del teléfono móvil está cargada
El reproductor multimedia se está cargando
El reproductor multimedia se está descargando
La batería del reproductor multimedia está vacía
La batería del reproductor multimedia está cargada
La tableta se está cargando
La tableta se está descargando
La batería de la tableta está vacía
La batería de la tableta está cargada
El equipo se está cargando
El equipo se está descargando
La batería del equipo está vacía
La batería del equipo está cargada
La batería está críticamente baja
La batería podría estar reclamada
La batería en su equipo quizá haya sido reclamada por %s y usted puede estar en riesgo.
Para obtener más información visite el sitio de reclamación de baterías.
Visitar sitio web de reclamaciones
No mostrar esto más
SAI descargándose
Quedan %s de SAI de respaldo
Energía
Batería baja
Batería del portátil baja
Quedan aproximadamente %s (%.0f %%)
SAI bajo
Quedan aproximadamente %s de energía del SAI de respaldo (%.0f %%)
Batería del ratón baja
El ratón inalámbrico se está quedando sin carga (%.0f %%)
Batería del teclado baja
El teclado inalámbrico se está quedando sin carga (%.0f %%)
Batería del PDA baja
La PDA se está quedando sin carga (%.0f %%)
Batería del teléfono móvil baja
El teléfono móvil se está quedando sin carga (%.0f %%)
Batería del reproductor multimedia baja
El reproductor multimedia se está quedando sin carga (%.0f %%)
Batería de la tableta baja
La tableta se está quedando sin carga (%.0f %%)
El equipo conectado tiene poca batería
El equipo acoplado se está quedando sin carga (%.0f %%)
La batería está baja
Batería críticamente baja
Batería del portátil críticamente baja
Conecte su adaptador de corriente para evitar la pérdida de datos.
El equipo se suspenderá muy pronto a menos que lo conecte.
El equipo hibernará muy pronto a menos que lo conecte.
El equipo se apagará muy pronto a menos que lo conecte.
SAI críticamente bajo
Queda aproximadamente %s de energía del SAI (%.0f %%). Restablezca la CA en su equipo para evitar la pérdida de datos.
El ratón inalámbrico tiene muy poca batería (%.0f %%). Si no se carga, este dispositivo dejará de funcionar muy pronto.
El teclado inalámbrico tiene muy poca batería (%.0f %%). Si no se carga, este dispositivo dejará de funcionar muy pronto.
La PDA tiene muy poca batería (%.0f %%). Si no se carga, este dispositivo dejará de funcionar muy pronto.
El teléfono móvil tiene muy poca batería (%.0f %%). Si no se carga, este dispositivo dejará de funcionar muy pronto.
El reproductor multimedia tiene muy poca batería (%.0f %%). Si no se carga, este dispositivo dejará de funcionar muy pronto.
La tableta tiene muy poca batería (%.0f %%). Si no se carga, este dispositivo dejará de funcionar muy pronto.
El equipo conectado tiene muy poca batería (%.0f %%). Si no se carga, este dispositivo dejará de funcionar muy pronto.
La batería está por debajo del nivel crítico y este equipo se
La batería está por debajo del nivel crítico y este equipo está a punto de suspenderse.
La batería está por debajo del nivel crítico y este equipo está a punto de hibernar.
La batería está por debajo del nivel crítico y este equipo está a punto de apagarse.
El SAI está por debajo del nivel crítico y este equipo se
El SAI está por debajo del nivel crítico y este equipo está a punto de hibernar.
El SAI está por debajo del nivel crítico y este equipo está a punto de apagarse.
La tapa se ha abierto
La tapa se ha cerrado
Cierre de sesión automático
Pronto se cerrará su sesión por inactividad.
Suspensión automática
El equipo se suspenderá pronto debido a la inactividad.
Hibernación automática
Modificar el brillo del portátil
Se requiere autenticación para modificar el brillo del portátil
Adaptador de corriente
Configurando la impresora nueva
Espere…
Falta el controlador de la impresora
No existe un controlador de impresora para %s.
No existe un controlador para esta impresora.
Impresoras
Nivel de tóner bajo
Tóner vacíoNot connected?
Tapa abierta
Error de configuración de la impresora
Puerta abiertamarker
Nivel de marcador bajomarker
Marcador agotado
Nivel de papel bajo
Papel agotado
Impresora desconectada
Error en la impresora
A la impresora «%s» le queda poco tóner.
A la impresora «%s» no le queda tóner.Printer '%s' may not be connected.
La tapa de la impresora «%s» está abierta.
No se encuentra un filtro para la impresora «%s».
La puerta de la impresora «%s» está abierta.marker
La impresora «%s» tiene poco marcador.marker
La impresora «%s» no tiene marcador.
La impresora «%s» tiene poco papel.
La impresora «%s» no tiene papel.
La impresora «%s» está actualmente desconectada.
Existe un problema con la impresora «%s».
Impresora añadida
Impresora quitada
Impresión detenidaprint-job xy
«%s» en %s
Impresión cancelada
Impresión abortada
Impresión completa
Imprimiendo
Informe de la impresora
Advertencia de la impresoraPrinter 'MyPrinterName': 'Description of the report/warning/error from a PPD file'.
Impresora «%s»: «%s».
Notificaciones de la impresora
Complemento de notificaciones de la impresora
Pantalla remota
Desactivar las animaciones en pantallas remotas
Proxy de salvapantallas
Inhibición del proxy del salvapantallas de FreeDesktop a gnome-session
se recibió un error o un cuelgue desde el origen de eventos
No se pudo inicializar el sistema de seguridad NSS
no se pudo encontrar un controlador de tarjeta inteligente adecuado
no se pudo cargar el controlador de tarjeta inteligente «%s»
no se pudo vigilar los eventos entrantes de la tarjeta: %s
se encontró un error inesperado al esperar los eventos de la tarjeta inteligente
Tarjeta inteligente
Complemento de tarjeta inteligente
Sonido
Complemento de caché de muestras de sonido
Deberá reiniciar el equipo para que el hardware funcione correctamente.
Se instaló software adicional
Actualizaciones de software
Deberá extraer y volver a introducir el hardware para que funcione correctamente.
Su hardware se ha configurado y está listo para usarse.
Se necesita firmware adicional para que el hardware de este equipo funcione correctamente.
Se necesita firmware adicional
Instalar firmware
Ignorar dispositivos
Falló al actualizar
No se terminó una actualización previa.
Se necesita una conexión de red, pero no está disponible.
No se ha firmado correctamente una actualización.
No se pudo completar la actualización.
Se ha cancelado la actualización.
Se solicitó una actualización en modo desconectado, pero no hay ningún paquete que necesite actualizarse.
No hay espacio libre en el disco
Falló al instalar correctamente una actualización.
Falló la actualización en modo desconectado de manera inesperada.
A continuación se muestran los errores detallados del gestor de paquetes:
Existen actualizaciones para la distribución
Más información
Instalar actualizaciones
Actualizaciones
No se pudo acceder a las actualizaciones de software
Intentarlo de nuevo
Se está ejecutando una transacción que no se puede interrumpir
Falló al actualizar el software
Falló al instalar una actualización importante del sistema.
Revisar
Mostrar detalles
Aceptar
Complemento de actualizacionesleft-ring-mode-1
Anillo izquierdo
Modo del anillo izquierdo nº %dright-ring-mode-1
Anillo derecho
Modo del anillo derecho nº %dleft-strip-mode-1
Banda táctil izquierda
Modo de la banda táctil izquierda nº %dright-strip-mode-1
Banda táctil derecha
Modo de la banda táctil derecha nº %d
Modo de cambio del anillo táctil izquierdo
Modo de cambio del anillo táctil derecho
Modo de cambio de la banda táctil izquierda
Modo de cambio de la banda táctil derecha
Modo de cambio nº %d
Botón izquierdo nº %d
Botón derecho nº %d
Botón superior nº %d
Botón inferior nº %dAction type
NingunaAction type
Enviar pulsación %sAction type
Mostrar la ayuda en pantallaAction type
Cambiar monitor
Modo %d: %s
Modificar la iluminación del LED de una tableta Wacom
Se requiere autenticación para modificar la iluminación del LED de una tableta Wacom
Wacom
Complemento de Wacom
No se pudo cambiar la configuración del monitor
No se pudo restaurar la configuración del monitor
No se pudo restaurar la configuración del monitor desde un respaldo
¿Se ve bien la pantalla?
_Restaurar la configuración anterior
_Mantener esta configuración
No se pudo aplicar la configuración seleccionada para las pantallas
No se pudo refrescar la información de la pantalla: %s
Intentando cambiar la configuración del monitor de todas formas.
No se pudo aplicar la configuración almacenada para los monitores
XRandR
Establecer los ajustes de tamaño y rotación de la pantalla
Ajustes de las X
Gestionar los ajustes de las X