# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rellinks
& Arriba
Este enlace hace referencia a una página principal o a la parte superior de alguna jerarquía.
& Subir
Este enlace apunta al documento inmediatamente superior al actual.
& Primero
Este tipo de enlace indica a los motores de búsqueda cuál es el documento que el autor considera como el punto de partida de la colección.
Anterior
Este enlace apunta al documento anterior en una serie ordenada de documentos.
Siguiente
Este enlace apunta al siguiente documento en una serie ordenada de documentos.
Último
Este enlace apunta al final de una serie de documentos.
& Buscar
Este enlace apunta a la búsqueda.
Documento
Este menú contiene los enlaces que apuntan a la información del documento.
& Tabla de contenidos
Este enlace apunta a la tabla de contenidos
Capítulos
Este menú apunta a los capítulos del documento.
Secciones
Este menú apunta a las secciones del documento.
Subsecciones
Este menú apunta a las subsecciones del documento.
Apéndice
Este enlace apunta al apéndice.
& Glosario
Este enlace apunta al glosario.
Índice
Este enlace apunta al índice.
Más
Este menú contiene otros enlaces importantes.
Ayuda
Este enlace apunta a la ayuda.
& Autores
Este enlace apunta al autor.
Derechos de autor
Este enlace apunta a los derechos de autor.
Marcadores
Este menú apunta a los marcadores.
Otras versiones
Este enlace apunta a las versiones alternativas de este documento.
Varios
Enlaces misceláneos.
[Autodetectado] %1
Herramientas
Relaciones del documentoNAME OF TRANSLATORS
Rafael OsunaEMAIL OF TRANSLATORS
rafa@ecotelco. com