# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Edward Haven edward. haven@gmail. com
Discos extraibles
Para que & kde; utilice cualquier dispositivo, extraíble o no, primero es necesario que el dispositivo esté montado. Cuando se monta un dispositivo, & kde; obtiene toda la información necesario sobre el mismo: cómo leerlo, cómo escribir información sobre él y mucho más.
El uso del dispositivo lo controla el sistema operativo y es importante que su sistema operativo tenga herramientas para administrar estos dispositivos. & kde; puede realizar el montado automáticos de los dispositivos, trabajando con HAL (Hardware Abstraction Layer -capa de abstracción de hardware-). Su distribución debería configurar HAL de forma automática, si no, consulte la información proporcionada por la misma.
Existen varias formas de encontrar la lista de los dispositivos: utilice el que desee:
Introducir media: / o system: / media en la barra de dirección de & konqueror;.
Navegar hasta él pulsando en la pestaña Servicios en el panel de navegación de & konqueror;, seleccionando Medios de almacenamiento.
Seleccionar Ir Medios de almacenamiento en el menú de & konqueror;.
Pulsar el icono Sistema que se encuentra en el escritorio, y en la ventana que aparezca pulsar en Medios de almacenamiento.
La dirección Medios de almacenamiento (también conocida como protocolo media: /) mostrará todos los dispositivos reconocidos por & kde; incluyendo las unidades de disco duro, las unidades de & CD; y DVD y los dispositivos USB y Firewire, que su distribución configuró correctamente de forma que & kde; sepa qué hacer con ellos.
También puede configurar & kde; para mostrar un icono de dispositivo en el escritorio. Para iniciar la configuración en el & kcontrolcenter; vaya a Escritorio Comportamiento y seleccione la pestaña Icono de dispositivo. La acción del icono del dispositivo se puede seleccionar para mostrar tanto los dispositivos montados como los desmontados, o solo crear un icono cuando el medio se detectado y montado de forma automática (solo si « automount » está configurado correctamente), no marcando las casillas de los desmontados.
Automontaje
Con & kde; 3.5 y posterior, los dispositivos pueden montarse de forma automática, lo que significa que solo necesitará insertar el disco extraíble. & kde; abrirá una ventana de montado automático para preguntar al usuario « ¿Qué desea hacer? » con el medio. Para configurar la lista de opciones para los dispositivos abra el & kcontrolcenter; y vaya a Periféricos Dispositivos de almacenamiento. Aquí podrá añadir y eliminar programas de la lista de dispositivos.
La característica de montaje automático solo funcionará si dbus, hal y udev están instaladas y el núcleo está adecuadamente configurado. Para saber si se están ejecutando en su sistema vea si en la Tabla de procesos en & ksysguard; existen hald, dbus-daemon y udevd. & kde; no proporciona ninguno de estos componente. Debe buscarlos en su distribución.
Información relacionada
CÓMO: Configurar D-BUS y HAL con la edición de los ioslaves de medios de KDE (Un CÓMO mantenido por la comunidad en el wiki de & kde;).
La página DBus
HAL - Capa de abstracción de hardware.
Montaje
Si en su sistema no está configurado el montaje automático, & kde; está configurado para montar y desmontar los dispositivos para los que el usuario tenga permisos de montaje. Si un dispositivo se monta en una partición de administrador (ie;, /), y accede a & kde; como un usuario, & kde; no podrá montarla y desmontarla sin tener estos permisos. Para comprobar los permisos de montaje de un dispositivo vea el archivo / etc/ fstab.
Para montar y desmontar los dispositivos manualmente en & kde; solo necesitará pulsar con el & RMB; en el icono del dispositivo en media: / o en el escritorio y seleccionar Montar o Desmontar, para los dispositivos extraíbles también puede desmontarlos con Extraer dispositivo de forma segura. & kde; necesitará que el dispositivo se encuentre configurado en / etc/ fstab.