# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anne-Marie Mahfouf
annma@kde. org
Juan Manuel García Molina juanma@superiodico. net Traductor
Referencia de órdenes
El menú Archivo
Ctrl; N Archivo Nuevo
Crea un documento nuevo.
Ctrl; O Archivo Abrir...
Abre un documento existente.
Archivo Abrir reciente
Abre un documento existente, seleccionándolo de una lista desplegable con los archivos utilizados recientemente.
Ctrl; S Archivo Guardar
Guarda el documento.
Archivo Guardar como...
Guarda el documento con un nombre o con un formato nuevo.
Archivo Volver a cargar
Vuelve a cargar el documento.
Archivo Importar...
Importa otros documentos.
Archivo Exportar...
Guarda un documento en cualquiera de los formatos admitidos. El archivo exportado no se establece como documento.
Archivo Correo...
Envía el archivo como un adjunto de correo.
Ctrl; P Archivo Imprimir...
Imprime el documento.
Archivo Vista previa...
Muestra el documento tal y como se vería impreso.
Archivo Información del documento
Ve o muestra información sobre el documento y el autor.
Ctrl; W Archivo Cerrar
Cierra el documento actual, pero deja funcionando & kplato;.
Ctrl; Q Archivo Salir
Sale de & kplato;.
El menú Editar
Ctrl; Z Editar Deshacer
Deshace la última acción.
Ctrl; Shift; Z Editar Rehacer
Rehace la última acción deshecha.
Editar Eliminar tarea
Elimina la tarea resaltada.
Editar Aplicar sangrado a tarea
Aplica sangrado a la tarea seleccionada.
Editar Quitar sangrado a tarea
Quita sangrado de la tarea resaltada.
Editar Subir
Sube la tarea resaltada.
Editar Bajar
Baja la tarea resaltada.
El menú Ver
Ver Esperado
-
Ver Optimista
Ver Pesimista
Ver Gantt
Vista Gantt
Ver Recursos
Activa y desactiva los nombres de los recursos en la vista Gantt.
Ver Nombre de tarea
Activa y desactiva los nombres de las tareas en la vista Gantt.
Ver Enlaces de tareas
Activa y desactiva los enlaces a tareas en la vista Gantt.
Ver Progreso
Activa y desactiva el progreso en la vista Gantt.
Ver Flotante
Ver Camino crítico
Resalta el camino crítico en rojo.
Ver Tareas críticas
Resalta las tareas críticas en rojo.
Muestra los recursos en lugar de Gantt o de las cuentas.
Ver Cuentas
Muestra las cuentas en lugar de Gantt o de los recursos.
El menú Insertar
Insertar Tarea...
Muestra el diálogo de opciones de la tarea, que permite definir una tarea nueva detrás de la tarea resaltada.
Insertar Subtarea...
Muestra el diálogo de opciones de la tarea, que permite definir e insertar una subtarea nueva de la tarea resaltada.
Insertar Hito...
El menú Proyecto
Proyecto Editar proyecto principal...
Muestra el diálogo de opciones del proyecto.
Proyecto Editar horario laboral estándar...
Muestra el diálogo estándar de horario laboral.
Proyecto Editar calendario...
Muestra el diálogo de opciones del calendario.
Proyecto Editar cuentas...
Muestra el diálogo de opciones de cuentas.
Proyecto Editar recursos...
Muestra el diálogo de recursos, donde puede añadir grupos de recursos y nombres y propiedades para los recursos nuevos.
Proyecto Calcular
Calcular Esperada, Optimista y Pesimista.
El menú Herramientas
Herramientas Generar código WBS
Herramientas Definir patrones WBS...
El menú Opciones
Opciones Barras de herramientas
Muestra u oculta las barras de herramientas: Archivo, Informe, Ver y Proyecto.
Opciones Configurar accesos rápidos...
Configura los accesos rápidos de teclado que utiliza & kplato;.
Opciones Configurar barras de herramientas...
Configura los elementos que quiere tener en las barras de herramientas.
Opciones Configurar & kplato;...
Muestra el diálogo de opciones de & kplato;.
El menú Ayuda
& help. menu. documentation;