# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gestor del registro de actividad
Configure lo que queda en su registro de actividad de Zeitgeist
Herramienta de gestión de actividades y privacidad
Seguridad y privacidad
Gestor de privacidad y actividades
privacidad;actividad;registro;log;zeitgeist;diagnósticos;informes de error;reporte
Archivos y aplicaciones
Seguridad
Búsqueda
Diagnósticos
Al realizar búsquedas en el tablero:
Incluir resultados de búsqueda en línea
Solicitar mi contraseña al:
_Reactivarse tras la suspensión
_Volver de la pantalla vacía
_si la pantalla ha estado vacía por
Configuración de contraseñas
Configuración de energía
Nombre
No hay una descripción disponible
Último uso
Actividad
Seleccionar aplicación
Hoy, %H:%M
Ayer, %H:%M
%e de %B de %Y, %H:%M
Nunca
Desde:
Hasta:
Intervalo de tiempo no válido
%e de %B de %Y
Música
Vídeos
Imágenes
Documentos
Presentaciones
Hojas de cálculo
Registros de chat
Los archivos y las aplicaciones usadas recientemente se muestran en el tablero y en otros lugares. Si otras personas pueden acceder a su cuenta de usuario, puede que quiera limitar los elementos almacenados.
Registrar uso de archivos y aplicaciones
Limpiar datos de uso…
Incluir:
Excluir:
Eliminar elemento
Seleccione una carpeta que añadir a la lista negra
Seleccione un archivo que añadir a la lista negra
Limpiar datos de uso
Eliminar registros de uso de archivos y aplicaciones de:
Hace una hora
Hace un día
La semana pasada
Todo el tiempo
¿Está seguro de que quiere eliminar esta actividad? Esta operación no se puede deshacer.
Ubuntu puede recopilar información de forma anónima que permita mejorar el trabajo de los desarrolladores. Toda la información recopilada está protegida por nuestra política de privacidad.
Política de privacidad
Las personas que usan este equipo pueden:
Enviar informes de errores a Canonical

Mostrar informes anteriores
Enviar información ocasional del sistema a Canonical
