# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Volumen ISO 9660
%s:%u contiene caracteres nulos.
%s:%u no contiene un nombre de método.
%s:%u no tiene ningún marcador de finalización de opciones.
%s:%u tiene opciones desconocidas %s.
%s:%u no contiene ningún nombre de módulo.
No se encuentra el archivo de configuración `%s': %s
%s:%d abortó el análisis.
Volumen AFFS
Volumen de red AFS
Volumen auto-detectado
Volumen Linux Btrfs
Unidad de CD-ROM
CD de sonido digital
Volumen de dispositivo hardware
Volumen EncFS
Volumen eCryptfs
Volumen Linux Ext2
Volumen Linux Ext3
Volumen Linux Ext4
Volumen MSDOS
Volumen BSD
Volumen FUSE
Volumen MacOS
Volumen CDROM
Volumen CDROM HSFS
Volumen JFS
Volumen Windows NT
Volumen de sistema
Volumen de memoria
Volumen Minix
Volumen de red NFS
Volumen Linux NILFS
Volumen Netware
Volumen Linux Reiser4
Volumen Linux ReiserFS
Volumen compartido de Windows
Volumen SuperMount
Volumen DVD
Volumen Solaris/BSD
Volumen Solaris UDFS
Volumen Solaris PCFS
Volumen Sun SAM-QFS
Volumen temporal
Volumen mejorado de DOS
Volumen VFAT de Windows
Volumen Xenix
Volumen Linux XFS
Volumen XIAFS
Volumen CIFS
Desconocido
Volumen %s
CD-ROM
CD-R
CD-RW
DVD-ROM
DVD+R
DVD+RW
DVD-R
DVD-RW
DVD-RAM
DVD±R
DVD±RW
Unidad %s/%s
Unidad %s
Disquetera
Unidad Compact Flash
Unidad de barra de memoria
Unidad Smart Media
Unidad SD/MMC
Unidad Zip
Unidad Jaz
Pen Drive
Reproductor de música %s %s
Cámara digital %s %s
Unidad
%s externo
Disco CD-ROM
Disco CD-R virgen
Disco CD-R
Disco CD-RW virgen
Disco CD-RW
Disco DVD-ROM
Disco DVD-RAM virgen
Disco DVD-RAM
Disco DVD-R virgen
Disco DVD-R
Disco DVD-RW virgen
Disco DVD-RW
Disco DVD+R virgen
Disco DVD+R
Disco DVD+RW virgen
Disco DVD+RW
Disco de sonido
Volumen extraíble %s
Volumen
Tipo de operación desconocido %u
No se puede crear el pipe para el GIOChannel abierto: %s
Tipo de trabajo %u desconocido
La operación ha sido detenida
Función obsoleta. Las modificaciones del usuario a la base de datos MIME no se soportan a partir de ahora.
No se puede analizar: %s
El resto de los errores de análisis serán ignorados.
Sin errores
No se ha encontrado el archivo
Error genérico
Error interno
Parámetros no válidos
La operación no es soportada
Error de E/S
Datos corruptos
Formato no válido
Manejador de archivos erróneo
El archivo es demasiado grande
No queda espacio en el dispositivo
Sistema de archivos de solo lectura
La URI no es válida
El archivo no está abierto
El modo de apertura no es válido
Acceso denegado
Hay demasiados archivos abiertos
Fin de archivo
No es un directorio
La operación está en progreso
La operación ha sido interrumpida
El archivo ya existe
Se ha detectado una referencia circular de enlaces
Operación no permitida
Es un directorio
No hay suficiente memoria
No se ha encontrado el equipo
El nombre del equipo no es válido
El equipo no tiene dirección
Falló en inicio de sesión
La operación ha sido cancelada
El directorio se encuentra ocupado
El directorio no está vacío
Hay demasiados enlaces
El sistema de archivos solo es de lectura
No en el mismo sistema de archivos
El nombre es demasiado largo
El servicio no se encuentra disponible
La solicitud hace obsoletos los datos del servicio
Error de protocolo
No se pudo encontrar el examinador principal
No hay acción predeterminada asociada
No hay manejador para el esquema de URL
Error al analizar la línea de comandos
Error al lanzar comando
Se ha alcanzado el tiempo de espera establecido
Error del servidor de nombres
El recurso está bloqueado
La llamada de función es obsoleta
Nombre de archivo inválido
No es un enlace simbólico
Error desconocido
%.1f KiB
%.1f MiB
%.1f GiB
(Unicode inválido)
Disquete
CD-ROM/DVD-ROM
CD-ROM/DVD-RAM
CD-ROM/DVD-R
CD-ROM/DVD-RW
CD-R/DVD-ROM
CD-R/DVD-RAM
CD-R/DVD-R
CD-R/DVD-RW
CD-RW/DVD-ROM
CD-RW/DVD-RAM
CD-RW/DVD-R
CD-RW/DVD-RW
Disco
Unidad USB
Unidad IEEE1394
CF
SD/MMC
Barra de memoria
Smart Media
Cámara
DVD
Volumen raíz
CD de sonido
Volumen desconocido
Servidor de red
Imposible montar la unidad de disquetes. Probablemente no hay un disquete en la unidad.
Imposible montar el volumen. Probablemente no introdujo un soporte en el dispositivo.
Imposible montar la unidad de disquetes. El disquete probablemente está en un formato que no puede ser montado.
Imposible montar el volumen. Si esta es una unidad cifrada, entonces se usó una contraseña o clave incorrecta.
Imposible montar el volumen seleccionado. El volumen probablemente está en un formato que no puede ser montado.
Imposible montar la unidad de disquetes seleccionada.
Imposible montar el volumen seleccionado.
Imposible desmontar el volumen seleccionado. El volumen probablemente lo está usando al menos un programa.
Imposible desmontar el volumen seleccionado.
Falló al leer los datos desde el proceso hijo %d (%s)
No se pudo ejecutar el proceso de montaje en un pty
Error inesperado en select() al leer datos desde un proceso hijo (%s)
No se pudo enviar la contraseña al proceso de montaje.
Error inesperado en waitpid() (%s)
Falló al iniciar el comando
No se pudo expulsar el soporte
No se pudo desmontar el servidor conectado
Red
Directorio inicial
Sistema de archivos
GnomeVFSSeekPosition %d desconocida
Red de Windows
La identidad de la computadora remota (%s) es desconocida.
Esto ocurre cuando inicia sesión en una computadora por primera vez.

La identidad enviada por la computadora remota es %s. Si quiere estar absolutamente seguro de que es seguro continuar, consulte con el administrador del sistema.
Iniciar sesión de todas formas
Cancelar inicio de sesión
No se ha encontrado un archivo de configuración válido para %s
Use la variable de entorno %s para especificar una ubicación diferente
Su proxy HTTP requiere que inicie sesión.
Debe iniciar sesión para acceder a «%s».
%s
Su contraseña se transmitirá sin cifrar.
Su contraseña se transmitirá cifrada.
Debe iniciar sesión para acceder al dominio %s %s
Debe iniciar sesión para acceder a %s
Aplicación de terminal predeterminada
La aplicación de terminal predeterminada para las aplicaciones que lo requieran.
El argumento exec para la terminal predeterminada
El argumento de exec a usar para la aplicación de terminal predeterminada.
Aplicación visualizadora del componente predeterminada
La aplicación que se usará para ver archivos que requieren un componente para verlos. El parámetro %s podrá ser reemplazado por los URI del archivo, el parámetro %c será reemplazado por el IID del componente.
Indica si el comando especificado debe manipular los URL "trash"
Activar si el programa especificado en la clave "commando" (comando) debería manipular los URL "trash".
El manipulador para los URL "trash"
El comando usado para manipular los URL "trash", si están activados.
Ejecutar el comando en un terminal
Activar si el programa que manipula este URL debe ejecutarse en un terminal.
Indica si el comando especificado debe manipular los URL "ghelp"
Activar si el programa especificado en la clave "command" (comando) debería manipular los URL "ghelp".
El manipulador para los URL "ghelp"
El comando usado para manipular los URL "ghelp", si están activados.
Indica si el comando especificado debe manipular los URL "info"
Activar si el programa especificado en la clave "command" (comando) debería manipular los URL "info".
El manipulador para los URL "info"
El comando usado para manipular los URL "info", si están activados.
Indica si el comando especificado debe manipular los URL "man"
Activar si el programa especificado en la clave "command" (comando) debería manipular los URL "man".
El manipulador para los URL "man"
El comando usado para manipular los URL "man", si están activados.
Indica si el comando especificado debe manipular los URL "http"
Activar si el programa especificado en la clave "command" (comando) debería manipular los URL "http".
El manipulador para los URL "http"
El comando usado para manipular los URL "http", si están activados.
Si el comando especificado debe manejar URLs «cdda»
Verdadero si el comando especificado en la clave «command» debe manejar URLs «cdda»
El manejador para URLs «cdda»
La orden usada para manejar URLs «cdda», si está activado.
Indica si el comando especificado debe manipular los URL "https"
Activar si el programa especificado en la clave "command" (comando) debería manipular los URL "https".
El manipulador para los URL "https"
El comando usado para manipular los URL "https", si están activados.
Indica si el comando especificado debe manipular los URL "mailto"
Activar si el programa especificado en la clave "command" (comando) debería manipular los URL "mailto".
El manipulador para los URL "mailto"
El comando usado para manipular los URL "mailto", si están activados.
Indica si el comando especificado debe manipular los URL "callto"
Activar si el programa especificado en la clave "command" (comando) debería manipular los URL "callto".
El manipulador para los URL "callto"
El comando usado para manipular los URL "callto", si están activados.
Indica si el comando especificado debe manipular los URL "h323"
Activar si el programa especificado en la clave "command" (comando) debería manipular los URL "h323".
El manipulador para los URL "h323"
El comando usado para manipular los URL "h323", si están activados.
Cómo mostrar el servicio DNS-SD local
Los valores posibles son "merged" (mezclar), "separate" (separar) y "disabled" (desactivado).
Dominios adicionales en los que buscar servicios DNS-SD
Lista separada por comas de dominios DNS-SD que deberían ser visibles en el lugar "network:///".
Usar proxy HTTP
Activa los ajustes del proxy al acceder por HTTP a Internet.
Nombre del host del proxy HTTP
El nombre de la máquina por la que se hace proxy HTTP.
Puerto del proxy HTTP
El puerto de la máquina definida por "/system/HTTP_proxy/equipo" que hace de proxy.
Autenticar conexiones con el servidor proxy
Si es «true» (verdadero), las conexiones al servidor proxy requieren autenticación. La combinación usuario/contraseña se define en "/system/http_proxy/authentication_user" y "/system/http_proxy/authentication_password".
Usuario del proxy HTTP
Nombre de usuario para pasar como autenticación al hacer proxy HTTP.
Contraseña del proxy HTTP
Contraseña para usar como autenticación al hacer proxy por HTTP.
Equipos sin proxy
Esta clave contiene una lista de anfitriones con los que está conectado directamente, en vez de por medio del proxy (si está activo). Los valores pueden ser nombres de equipo, dominios (usando un comodín auxiliar como *.foo.com), direcciones IP de anfitriones (tanto IPv4 como IPv6) y direcciones de red con una máscara (algo como 192.168.0.0/24).
Modo de configuración del proxy
Seleccione el modo de configuración del proxy. Los valores soportados son "none" (ninguno), "manual" y "auto".
Nombre del equipo del proxy HTTP seguro
El nombre de la máquina por la que se hace proxy HTTP seguro.
Puerto del proxy HTTP seguro
El puerto de la máquina definida por "/system/proxy/secure_equipo" que hace de proxy.
Nombre del equipo proxy FTP
El nombre de la máquina por la que se hace proxy FTP.
Puerto del proxy FTP
El puerto de la máquina definida por "/system/proxy/ftp_equipo" que hace de proxy.
Nombre del equipo del proxy SOCKS
El nombre de la máquina por la que se hace proxy socks.
Puerto del proxy SOCKS
El puerto de la máquina definida por "/system/proxy/socks_equipo" que hace de proxy.
URL de configuración automática del proxy
URL que proporciona valores de configuración de proxy.
Grupo de trabajo SMB
El grupo de trabajo de red de Windows o el dominio del que el usuario es parte. Para que un grupo grupo nuevo tenga efecto, el usuario puede necesitar cerrar la sesión y entrar de nuevo.