# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diseñador de esferas
Generalidades
La misma imagen, antes y después de aplicar el filtro
Original

Este filtro crea una esfera tridimensional con diferentes texturas. Reemplaza la imagen original.
Activar el diseñador de esferas
Puede encontrar este filtro en
Opciones
Opciones del filtro
Vista previa
Todos los cambios en la configuración aparecerán en la vista previa sin afectar a la imagen hasta que pulse sobre
Textura
La lista de texturas apicadas a la esfera. Se aplican en el orden visualizado. Cada elemento muestra el tipo y el nombre de la textura.
Nuevo
Crea una textura nueva y la añade al final de la lista. El nombre y las características de esta nueva textura se muestran en el área propiedades de la textura, estas se pueden cambiar operando sobre este área, con tal que la nueva textura esté resaltada.
Duplicar

Borrar
Borra la textura seleccionada de la lista.
Abrir/Guardar
Permite guardar la configuración actual o abrirla la configuración guradada previamente.
Propiedades
Tipo



Determina el tipo de acción sobre la esfera.
Textura
Determina el patrón usado por el tipo de textura. Si la textura se aplica a la luz, esta se modifica como si pasara através de esta textura antes de proyectarse en la esfera. Si la textura se aplica sobre ella misma, la textura se aplica directamente a la esfera. Están disponibles las siguientes opciones:
Colores
Permite seleccionar los dos colores que serán utilizados por la textura. Al pulsar sobre el botón de color aparece un diálogo de selección de color.
Escala
Determina el tamaño de los elementos separados que componen la textura. Por ejemplo, para la textura
Turbulencia
Determina el grado de distorsión de la textura antes de aplicar la textura a la esfera. El rango de valores va de 0 a 10. Con un valor de 1, se puede distinguir el patrón sin distorsión; con otro valor, el patrón se distorsionará gradualmente.
Cantidad
Determina el grado de influencia que tiene la textura sobre el resultado final. El rango de valores va de 0 a 1. Con 0 no afecta al resultado.
#-#-#-#-# sinus.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Exponente
#-#-#-#-# spheredesigner.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Exp.
Con la textura madera, estas opciones dan un aspecto de veneciana, más o menos abierta.
Transformaciones
Escala X/Y/Z
Determina el grado de extensión/compresión de la textura sobre la esfera en las tres dimensiones. El rango de valores va de 0 a 10.
Rotación X/Y/Z
Determina la cantidad de rotación de la textura sobre la esfera en los tres ejes. El rango de valores va de 0 a 360.
Posición X/Y/Z
Determina la posición de la textura rela tiva a la esfera. Cuando el tipo es luz, este parámetro se refiere a la posición de la luz que ilumina la esfera.
Reiniciar
Configura todos los parámetros a los valores predeterminados.
Ruido śolido
Ejemplo del filtro ruido sólido.
Ruido sólido es un gran generador de texturas. Este ruido es, siempre, gris. El filtro sobreescribe completamente el contenido de la capa activa. También es una herramienta para crear mapas de desplazamiento para los complementos
Activar el diseñador de esferas
Puede encontrar este filtro en
Opciones del filtro
Semilla aleatoria

#-#-#-#-# sinus.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Cuando la opción
Turbulento
Si marca esta opción, obtendrá varios efectos interesantes, a menudo algo parecido al aceite en el agua, o nubes de humo, o un tejido orgánico, o una mancha de Rorschach.
Detalle
Controla la cantidad de detalle de la textura del ruido. Los valores más altos producen un mayor nivel de detalle, y el ruido parece estar hecho con un pulverizador o partículas pequeñas, más contrastada. Un valor bajo, produce una textura más suave, como una nube.
#-#-#-#-# maze.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Convertible en mosaico
#-#-#-#-# solid_noise.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Enlosable
Si marca esta opción, obtendrá un ruido que se puede usar como mosaicos. Por ejemplo, se puede usar como fondo en una página HTML, y los bordes del mosaico se unirán sin costuras.
Tamaño X e Y
Controlan el tamaño y la proporción de las formas del ruido en la direcciones X (horizontal) e Y (vertical). El rango entre 0.1 y 16.0.
Ejemplo de aplicación del filtro seno
Filtro
Puece encontrar este filtro en
El filtro seno genera texturas basadas en formas senoidales, parecidas a seda o contrachapado. Este complemento funciona usando dos colores que se pueden definir en la solapa colores. Estos dos colores crean patrones de ondas basadas en la función seno.
Puede seleccionar la escala X e Y, que determina como se extenderá o comprimirá la textura. También puede seleccionar la complejidad de la función: un valor alto crea más interferencia o repetición en el patrón. Se muestra un ejemplo abajo.
Opciones del filtro
Solapa configuración
Escalas X e Y
Un valor bajo de X/Y maximizará la extensión horizontal/vertical de la textura, un valor alto la comprimirá.
Complejidad
Controla la interacción de los dos colores con el otro (la cantidad de intercambio o repetición).

¿Forzar el enlosado?
Si está marcada, se obtiene un patrón enlosable. Por ejemplo, se puede usar como fondo de una página HTML, y los bordes del mosaico se unirán sin costuras.
Ideal/Deformado
Estas opciones proporcionan un control adiconal a la interacción de los dos colores. Deformado crea más interferencia entre los dos colores que ideal.
Solapa colores
Opciones del filtro
Permite seleccionar los dos colores que componen la textura. Puede usar blanco y negro o los colores de frente y fondo de la caja de herramientas, o puede seleccionarlos con los iconos de color. Los deslizadores
Solapa mezclar
Opciones del filtro
Degradado
Puede eligir entre tres funciones para configurar la forma de las ondas que se producirán: líneal, bilineal o senoidal.
Controla cual de los dos colores es el dominante, y en que cantidad. Si selecciona el exponente a -7.5, el color izquierdo dominará totalmente, y si selecciona +7.5 será a la inversa. Cero es neutral.
Qbista
Ejemplo de aplicación del filtro Qbista
Puece encontrar este filtro en
Opciones para el filtro
El filtro Qbista genera texturas aleatorias. Se muestra una primera textura en el cuadro central, y diferentes variaciones alrededor. Si prefiere una de las texturas alternativas, pulse sobre ella. La textura elegida se muestra, ahora, en el centro, y sus variaciones específicas se muestran alrededor. Cuando encuentre la textura que busca, pulse sobre ella y, después, sobre aceptar. La textura aparecerá en la capa activa, reemplazando completamente, el contenido previo.
Antialias
Si marca esta casilla, los bordes aparecerán suavizados.
Estos botones le permiten guardar y abrir sus texturas. Es bastante útil porque es casi imposible recrear un buen patrón mediante pulsaciones.
Ejemplo de aplicación de plasma.
Plasma genera nubes coloreadas, que se pueden usar para texturas. Se puede controlar la turbulencia en la nube plasma con el deslizador turbulencia.
Una versión mejorada del complemento plasma, llamado
Puece encontrar este filtro en
Opciones del filtro

Este parámetro controla la complejidad del plasma. Los valores altos producen un aspecto más duro de la nube (como una pintura al oleo abstracta o granos minerales), los valores más bajos producen una nube más suave (como vapor o humo). El rango va desde 0.1 hasta 7.0
Laberinto
Ejemplo de la aplicación del filtro laberinto.
Filtro
Este filtro genera un patrón de un laberinto aleatorio blanco y negro. El resultado sobreescribe completamente el contenido de la capa activa. Un ejemplo típico se muestra abajo. ¿Puede encontrar la ruta desde el centro hasta el borde?.
Puece encontrar este filtro en
Opciones para el filtro
Anchura/Altura
Los deslizadores
Si quiere usarlo en un patrón, puede hacerlo enlosable marcando esta casilla.
Semilla
Puede especificar una semilla para el generador de números aleatorios, o pedirle al programa que genere uno. A menos que quiera reproducir exactamente el mismo laberinto podría generarlo el programa.
Algoritmo de Prim
Puede elegir entre dos algoritmos para laberinto,
Puzle
Ejemplo del filtro puzle
Filtro
Este filtro transformará la imagen en un puzle. Los bordes no son suaves, así que un poco de desenfoque, a menudo, mejora el aspecto (p. e. desenfoque gaussiano con un radio de 1.0).
Se puede seleccionar facilmente piezas del puzle, ejecutando el filtro en una capa separada rellenada con blanco, selecionando multiplicar en el modo de capa. Entonces se pueden seleccionar las piezas del puzle, en la nueva capa del puzle, con la herramienta
Puece encontrar este filtro en
Opciones para el filtro
Número de piezas
La cantidad de piezas horizontales y verticales que contendrá la imagen.
Anchura del bisel
El deslizador de anchura del bisel controla el biselado de los bordes de las piezas del puzle (un puzle con piezas de madera requeriría un valor bajo y un puzle con piezas de cartón, un valor más alto).
Reflejos
El deslizador controla la dureza de los reflejos que aparecerán en los bordes de cada pieza. La anchura de reflejos es relativa a la anchura del bisel. Como norma, a mayor número de piezas menos bisel y menos reflejos y viceversa. Los valores predeterminados están adaptados a una imagen de 500 x 500 píxeles.
Estilo del puzle
Puede elegir entre dos estilos,
Introducción
Filtros
Renderizado
La mayoria de filtros funcionan sobre una capa para transformar su contenido, pero los filtros del grupo
FactralIFS
Ejemplo de aplicación del filtro factral ifs
Filtro
¡Este complemento basado en factrales es realmente fantástico! Con este instrumento versátil, puede crear formas naturales orgánicas como hojas, flores, ramas o árboles enteros. (
La llave para usar este complemento está en hacer pequeños y precisos movimientos en el espacio del fractal. El resultado es difícil de predecir, y debe ser extremadamente meticuloso cuando cambia el patrón. Si hace demasiado grande un componente triángulo, o si lo mueve demasiado lejos (), la vista previa se volverá negra, o más comunmente, se obtendrá una nube de partículas sin forma.
Un consejo: Cuando encuntre un patrón con el que quiera trabajar, haga solo pequeños cambios, y explore las variaciones de ese patrón. Es bastante fácil perder una buena configuración. Contrariamente a lo que pueda crear, es realmente mucho más fácil crear una hoja o un árbol con factral IFS que definir un patrón geometricamente.
Para una introducción rápida a IFS mire Foley and van Dam, et al,.
Puece encontrar este filtro en
Opciones para el filtro
El interfaz principal
El interfaz del complemento se compone del área de componer a la izquierda, una pantalla de vista previa a la derecha, y algunas solapas y botones de opciones en la parte inferior del diálogo. La configuración predeterminada (en la ventana de vista previa) son tres triángulos equiláteros. (Esto genera un patrón factral llamado el
Barra de herramientas
Algunas herramientas son visibles directamente en esta barra de herramientas:
Opciones de renderizado
Memoria max.
Permite acelerar el renderizado. Es especialmente útil cuando trabaja con con un radio de puntos elevado; recuerde usar múltiplos del valor por defecto: 4096, 8192, 16384, ...
Iteraciones
Determina las veces que se repite el factral. (Un valor alto para subdividir e iteraciones es por razones obvias un despilfarro de tiempo de proceso al menos si su imagen es muy grande).
Subdividir
Controla el nivel de detalle.
Radio de puntos
Determinala densidad de las
Transformación espacial
Da información del factral activo, y permite poner un valor en vez de cambiarlo manualmente. Cambiar parámetros con el ratón no es muy preciso, así que una opción útil cuando necesita precisión.
Transformación de color
Opciones de la solapa
Transformación de color simple
Cambia el color del componente activo del fractal seleccionado (por defecto es el color de frente de la caja de herramienta) al color que elija.
Transformación de color total
Como en la transformación de color simple pero esta vez gestiona la transformación de color para cada canal de color y para el canal alfa (mostrado como un canal negro).
Escala tono/valor
Cunado tienen muchos fractales con diferentes colores, los colores se mezclan. Así que si selecciona
Probabilidad Relativa
Determina la influencia o el impacto total de un cierto factral.
Un tutorial
Es un complemento bastante complejo, así que le ayudaremos a entenderlo, le guiaremos mediante un ejemplo de creación de una hoja o rama.
Muchas formas de vida, y especialmente las plantas, están construidas como factrales matemáticos, es decir, una forma que se repite a si misma indefinidamente en lod detalles más pequeños. Facilmente, puede reproducir la forma de una hoja o una rama utilizando cuatro o más factrales. Tres factrales dan forma a la punta y los lados de la hoja y el cuarto representa el tallo.
Antes de activar el filtro: Seleccione
Abra fractal IFS. Empiece rotando los triángulos derecho e inferior, para que apunten hacia arriba. Ahora, podrá ver el contorno de lo que será la punta y los lados de la hoja. (Si tiene problemas, podría ayudarle saber que los tres vértices de un triángulo no son equivalentes).
Tutorial Paso 2
Empiece rotando los triángulos 2 y 3, y trate de mantenerlos del mismo tamaño.
Para hacer la hoja simétrica, ajuste el triángulo inferior para que apunte ligeramnete a la izquierda, y el triángulo derecho que apunte ligeramente a la derecha.
Pulse el botón
Tutorial Paso 3
Añadir un cuarto componente, estirar, escalar, y moverlo como se muestra.
Todavía tiene que hacer que se parezca más a una hoja. Incremente el tamaño del triángulo superior, hasta que piense que es lo suficientemente espeso. Ajuste los cuatro fractales hasta conseguir la forma deseada. Pulse a la derecha para que aparezca el menú, y elija
Tutorial Paso 4
Alargar el componente 1, arreglar de manera adecuada los otros componentes, después seleccionar todo, escalr y rotar.
El paso final es ajustar el color. Pulse sobre la solapa
Tutorial Paso 5
Asigne un color marrón al componente 4 y varios verdes para los otros componentes.
Pulse aceptar para aplicar la imagen, y listo, acaba de hacer una hoja factral pefecta. Ahora que lo entiende, puede experimentar y hacer sus propios diseños. Todos los fractales imitando plantas están hechos más o menos de esta manera, alrededor de un tallo (o varios). Solo tiene que probar otra manera, estirar y girar un poco o añadir unos pocos fractales para obtener una planta totalmente diferente.
Rejilla
Ejemplo de aplicación del filtro rejilla
Filtro
Genera una rejilla cartesiana en la capa activa, sobre el contenido existente. La anchura, espaciado, desplazamiento y los colores de las líneas de la rejilla se pueden configurar. Por defecto, las líneas tienen el color de fondo del
Si se configura la anchura (horizontal y vertical) de las líneas de la rejilla a 0, solo se dibujaran las intersecciones.
Puece encontrar este filtro en
Opciones del filtro
Hay opciones separadas para controlar las líneas horizontales de la rejilla, las verticales y las intersecciones. La configuración horizontal y vertical están enlazadas, por lo tanto los cambios se aplican simetricamente. Si solo quiere cambiar una de ellas, pulse sobre el símbolo de
Para algunas opciones se puede cambiar la unidad de medida mediante la lista desplegable
Anchura
Configura la anchura de las líneas horizontales o verticales de la rejilla o de los símbolos dibujados en sus intersecciones.
Espaciado
Reguka la distancia entre las líneas de la rejilla. El parámetro
Desplazamiento
Regula el desplazmiento de las líneas de la rejilla con respecto a la esquina superior izquierda. Para las intersecciones, regula la longitud de los extremos de la cruz de intersección.
Selector de color
Permite seleccionar los colores para las líneas e intersecciones de la rejilla.
La misma imagen, antes y después de usar Gfig
Filtro
Este filtro es una herramienta: Puede crear figuras geométricas para añadirlas a la imagen. Es muy complejo.
Cuando se usa este filtro, los elementos insertados en la imagen serán desplazados a una capa nueva. Asi que la imagen no será modificada, todas las modificaciones se harán en esta capa.
Activar el filtro
Puede encontrar este filtro en
Opciones del filtro
La barra de herramientas
En la parte superior del diálogo, puede encontrar un surtido de iconos que representan las funciones de este filtro. La ayuda emergente es explícita.
Funciones para dibujar objetos
En la parte izquierda de la barra de herramientas, puede encontrar algunas funciones para dibujar objetos. Se habilitan pulsando en el icono correspondiente. Puede crear los siguientes objetos (fijese en que los








Funciones para la gestión de los objetos
En el medio de la barra de herramienta, puede encontrar herramientas para gestionar los objetos:





Funciones para la organización de los objetos
A la derecha de la barra de herramientas, puede encontrar herramientas para la superposición de objetos (también puede obtenerlas pulsando sobre el botón de lista desplegable si no son visisbles). Tiene:


Funciones para la visualización de los objetos
La lista desplegable en la barra de herramientas ofrece algunas funciones más:


Area de vista previa
La vista previa viene con varias opciones:
Configuración
En esta área, Tiene muchas opciones para trabajar con este filtro.
Opciones de herramienta
Este área muestra las opciones de herramienta.
Trazar
Si esta opción está marcada, el objeto será dibujada. Están disponibles dos botones, para seleccionar el color y el tipo de brocha.
Relleno
Con ayuda de esta lista desplegable, puede decidir como se rellenará el objeto, con un color, un patrón o un degradado.
Mostrar la rejilla
Si esta opción está marcada, se aplica una rejilla sobre la vista previa para facilitar el posicionado del objeto.
Ajustar a la rejilla
Si esta opción está marcada, los objetos se alinean a la rejilla.
Mostrar imagen
Cuando esta opción está marcada, la imagen activa se muestra en la vista previa. Si no, se muestra una superficie blanca sin trazos ni color.
Explorador de fractales
Ejemplo para el filtro Explorador de fractales.
Filtor
Con este filtro, puede crear fractales e imágenes multicoloridas cercanas al caos. Al contrario que el filtro
Puede encontrar este filtro en
Opciones
Desmarque la
Pulsando y arrastrando el puntero del ratón sobre la vista previa, puede dibujar un rectángulo delimitando un área que será ampliado.
Ampliación
Tiene varias opciones para ampliar y reducir.
Solapa parámetros
Esta solapa contiene algunas opciones para configurar el cálculo fractal y seleccionar el tipo de fractal.
Parámetros del fractal
Aquí tiene deslizadores y cajas de entrada para seleccionar la extensión, la repetición y el aspecto del fractal.
Puede seleccionar la estensión del fractal entre un mínimo y un maximo, en las direcciones horizontal (X) y/o vertical (Y). Los valores van de -3.0 a 3.0.
Iteraciones
Con este parámetro, puede seleccionar la iteración, repetición y el detalle del fractal. Los valores van de 0.0 a 1000.0
Con estos parámetros, puede cambiar el aspecto del fractal, en las direcciones horizontal (X) y vertical (Y), escepto para los tipos Mandelbrot y Sierpinski.
Abrir; reiniciar; guardar
Con estos tres botones, puede guardar su trabajo con todos sus parámetros, abrir un fractal previamente guardado, o volver al estado anterior antes de todas las modificaciones.
Tipos de fractal
Puede elegir el tipo de fractal:
Solapa colores
Opciones de la solapa colores
Esta solapa contiene opciones para configurar el color del fractal.
Número de colores
Este deslizador y su caja de entrada le permite seleccionar el número de colores para el fractal, entre 2 y 8192. Una paleta con esos colores se muestra e la parte inferior de la solapa. Actualmente, es un degradado entre los colores del fractal: puede cambiar los colores con las opciones
Usar suavizado loglog
Si esta opción está marcada, los efectos de banda se atenuan.
Ejemplo de suavizado loglog
Densida de color
Estos tres deslizadores y sus cajas de entrada permiten seleccionar la intensidad del color en los tres canales de color
Función de color
Para los canales de color,




Modo de color
Estas opciones permiten seleccionar desde donde se tomarán los valores de color.


Solapa fractales
Opciones de la
Esta solapa contiene una gran lista de fractales con sus parámetros, que puede usar como modelo: solo pulse sobre el que quiera.

Llama
Ejemplo de aplicación del filtro
Com el filtro llama, puede crear impresionantes patrones factrales generados aleatoriamente. No puede controlar los factrales como con el filtro
Desafortunadamente este filtro no funciona correctamente con imágenes grandes. Más lamentable es que su desarrollador, actualmente, no está trabajando en este complemento, así que no hay ninguna mejora a la vista. Aunque podemos dar cifras exactas, el complemento funciona en un test rápido para una imagen de 1024x768 píxeles, pero no con una imagen de 2500x2500 píxeles.
Este complemento fué donado al GIMP por Scott Draves en 1997. También mantiene el copyright sobre el complemento. Se puede encontrar en internet una página descriptiva proporcionada por el autor
Puece encontrar este filtro en
Opciones para el filtro
En la ventana principal, puede seleccionar los parámetros renderizado y cámara. Los primeros tres parámetros en la solapa renderizado son brillo, contraste y gamma. El resultado de estas opciones es visible en la ventana de la vista previa, pero, generalmente, es mejor mantener los valores predefinidos,y corregir la imagen después con colores en el menú de la imagen.
Los otros tres parámetros afectan al proceso de renderizado y no se muestran en la vista previa. Densidad de la muestra, que controla la resolución del patrón renderizado, es el má importante de ellos. Los parámetros de cámara permiten ampliar y desplazar el patrón llama, observando el resultado en la vista previa. Llama también ofrece la posibilidad de guardar y abrir los patrones favoritos.
Editar
El diálogo editar del filtro llama
Pulsando este botón aparece el diálogo editar. El diálogo muestra nueve diferentes ventanas. El patrón mostrado en el centro es el patrón actual, y las ocho ventanas de alrededor son variaciones aleatorias de ese patrón. Pulsando sobre la imagen central se crean ocho nuevas variaciones, que se pueden ajustar con el deslizador velocidad. Puede seleccionar una variación pulsando sobre ella, e instantaneamente, reemplaza la imagen del medio. Para cambiar un caracter o tema de las variaciones, puede elegir entre nueve diferentes temas en el menú variaciones. También puede usar aleatorizar, que reemplaza el patrón actual con un nuevo patrón aleatorio.
Abrir
Este botón proporciona un selector de archivos que permite abrir un archivo de configuración de llama previamente guardado.
Guardar
Este botón proporciona un diálogode guardado de archivos que permite guardar la configuración actual para llama, que se puede abrir más tarde.
Solapa renderizado
Brillo
Controla el brillo del objeto llama.
Contraste
Controla el contraste entre las partes luminosas y oscuras de la llama.
Regula un gamma para las partes con brillo intermedio.
Densidad de la muestra
Controla la resolución del patrón rederizado. (No tiene ningún efecto sobre la vista previa). Un valor alto produce un renderizado suave y terso (como una tela de araña), mientras que un valor bajo produce un renderizado como pulverizado o como una nube de partículas.
Sobremuestra espacial
Por hacer!!
Radio de filtro espacial
Mapa de colores
Este menú proporciona varias opciones para seleccionar la mezcla de color en el patrón llama:
El degradado actual como se muestra en la caja de herramientas.
Un número de mapa de colores preseleccionados.
Los colores de la imagen activa del
Solapa cámara
Permite ampliar o reducir la llama.
Permite mover la llama en el área de la imagen.
Patrones de difracción
Patrones de difracción
Dos ejemplos de patrones de difracción.
Este filtro permite hacer texturas de difracción o de interferencias de ondas. Se pueden cambiar las frecuencias, contornos y bordes agudos de cada canal RGB. También se puede configurar el brillo, dispersión y polarización de la textura. No hay vista previa automática, debe presionar el botón de vista previa para actualizarla. En un sistema lento, puede tomar algo de tiempo. Tenga en cuenta que el resultado no depende de la iamgen inicial.
Es un filtro muy útil si quiere crear patrone intrincados. Es perfecto para hacer texturas psicodélicaso para imitar patrones de vidrieras (como las de una catedral).
Parece claro que el filtro funciona simulando la física de la luz al golpear una verja. Los autores no explicaron la teoría que sustenta el filtro ni el significado de los parámetros. Así que la mejor manera de conocer el filtro es ensayar y ver que ocurre. Afortunadamente, la mayoria de las cosas que haga producirán interesantes resultados.
Puede encontrar este filtro en
Opciones del filtro
Expllorador CML
Ejemplo del filtro

Este filtro es el rey de los filtros creadores de texturas. Es extremadamente eficiente pero muy complejo. Utiliza un método matemático llamado Cellular Automata.
Puece encontrar este filtro en
Opciones generales
Las opciones del filtro se distribuyen en las solapas
Este filtro ofrece una vista previa en donde se puede ver el resultado de la configuración antes de que se apliquen a la imagen.
Semilla nueva; Fijar semilla; Semilla aleatoria
La casualidad juega una papel importante en la creación de patrones. Con estas opciones, se puede influir en la manera de generar la aleatoriedad. Al pulsar sobre el botón
Abrir; Guardar
Con estos botones de comando se puede guardar la configuración de un patrón y abrirlos más tarde.
Opciones del filtro
Solapa tono
Este filtro funciona en el modo de color
Tipo de función
En esta lista desplegable, puede seleccionar el método que se usará para tratar la capa activa. Estos métodos son:





Composición
Estas opciones conciernen al tono. Se puede seleccionar:

Se podría escribir un libro con los resultados de todas estas funciones. Por favor, ¡experimente!.
Ordenes diversas
Esta lista desplegable ofrece otros parámetros:

También sería necesario un libro para explicar todas las posibilidades de estos parámetros.
Usar rango cíclico
//POR HACER
Tasa de modificación
Con este deslizador y la caja de entrada, puede seleccionar la tasa de modificación entre 0.0 y 1.0. Los valores bajos producen un patrón en línea.
Sensibilidad de entorno
El valor está entre 0.0 y 1.0.
Distancoia de difusión
Distancia de difusión: entre 2 y 10.
Nº de subrangos
Número de subrangos: entre 1 y 10.
P (Factor de potencia)
Con esta opción puede influir en los
Parámetro k
Con esta opción puede influenciar sobre los
Límite inferior
Selecciona el límite inferior del tono que se usará en los cálculos. Valor entre 0.0 y 1.0.
Límite superior
Selecciona el límite superior del tono que se usará en los cálculos. Valor entre 0.0 y 1.0.
Dibujar gráfica de los ajustes
Al pulsar sobre este largo botón, se abre una ventana que muestra el gráfico de los ajustes actuales para el tono.
Gráfico de los ajustes actuales
Opciones del filtro
Solapa saturación
En esta solapa, puede seleccionar se usará el componente saturación del modo de color HSV en el cálculo de patrones.
Estas opciones son similares a las de la solapa tono.
Opciones del filtro
Solapa valor
En esta solapa, puede seleccionar como se usará el componente valor (luminosidad) en el cálculo de patrones.
Opciones del filtro
Solapa avanzado
La configuración de esta solapa se aplica a los tres canales HVS.
Sensibilidad de canal
// POR HACER
Tasa de mutación
Distancia de mutación
Opciones del filtro
Solapa otros
En esta solapa, puede encontrar varios parámetros sobre la visualización de la imagen y sobre la inatervención de la aleatoriedad.
Valor inicial
Escala de ampliación
Desplazamiento de inicio
Semilla aleatoria
Opciones del filtro
Opciones diversas
En esta solapa, puede encontrar varias opciones sobre copiar y cargar.
Copiar ajustes
Estas opciones permiten transferir información desde un canal HSV a otro.
Configuración de carga selectiva
Con el botón
Tablero de ajedrez
Ejemplo del filtro Tablero de ajedrez
Filtro
Tablero de ajedrez con
Este filtro crea un patrón de tablero de ajedrez reemplazando el contenido de la capa activa. Se usan los colores de frente y fondo predefinidos en colores en la caja de herramientas.
Puece encontrar este filtro en
Opciones para el filtro
Psicobilly
Esta opción produce al tablero de ajedrez, un efecto parecido a un edredón.
Tamaño
Con esta opción, puede seleccionar el tamaño del cuadro, en píxeles, o en la unidad que elija en la lista desplegable.
2007-11-15
AntI
Puede encontrar este filro en

Puede acceder a este filtro desde
Tres ejemplos aleatorios del renderizado Qbista.
2007-11-15
Puede acceder a este filtro desde
Puede encontrar este filtro en
2007-11-15
Puede encontrar este filtro en
Puede encontrar este filtro en
2007-11-15
Puede encontrar este filtro en
Puede encontrar este filtro en
Dominio de vista previa
2007-11-15
Puede encontrar este filtro en
Puede acceder a este filtro desde
Puede encontrar este filtro en el menú de la imagen