# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Uso del icono@label The icon rendered by default
Prededeterminado@label The icon rendered as active
Activo@label The icon rendered as disabled
Desactivado
Tamaño:
Animar iconos
Fijar efecto...
Escritorio
Barra de herramientas
Barra de herramientas principal
Iconos pequeños
Panel
Cuadros de diálogo
Todos los iconos
Configuración predeterminada para los efectos de iconos
Configuración para los efectos de iconos activos
Configuración para los efectos de iconos desactivados
& Efecto:
Sin efecto
Hacia gris
Colorear
Gamma
Desaturar
A monocromo
& Semi-transparente
Previsualización
Parámetros de efecto
& Cantidad:
Color:
& Segundo color:
Nombre
Descripción
Instalar un archivo de tema...
Instala un archivo de tema que ya tiene localmente
Si ya tiene el tema del archivo en local, este botón lo descomprimirá y hará que esté disponible para las aplicaciones de KDE
Obtener temas nuevos...
Obtener temas nuevos desde Internet
Necesita estar conectado a Internet para realizar esta acción. Se abrirá un cuadro de diálogo con una lista de temas de http: / /www. kde. org. Pulsando sobre el botón Instalar asociado se instalará ese tema en local.
Eliminar tema
Eliminar el tema seleccionado de su disco
Eliminará el tema seleccionado de su disco.
Seleccione el tema de iconos que desee usar:
Arrastre o introduzca la URL del tema
Imposible encontrar el archivo del tema de iconos %1.
Imposible descargar el archivo de tema de iconos; por favor, compruebe que la dirección %1 es correcta.
El archivo no es un archivo de tema de iconos válido.
Se produjo algún error durante el proceso de instalación; sin embargo, la mayor parte de los temas en el archivo han sido instalados
Instalando temas de iconos
Instalando tema %1
¿Está seguro de que desea eliminar el tema de iconos %1? Esto borrará los archivos instalados por este tema.
Confirmación
& Tema
Avanzado
Iconos
Panel de control de iconos
(c) 2000-2003 Geert Jansen
Geert Jansen
Antonio Larrosa Jimenez
Torsten Rahn
Iconos Este módulo le permite elegir los iconos de su escritorio. Para elegir un tema de iconos, pulse en su nombre y aplique el cambio pulsando sobre el botón « Aplicar ». Si no quiere aplicar su elección puede pulsar el botón « Restaurar » para deshacer los cambios. Pulsando sobre « Instalar nuevo tema » puede instalar su tema de iconos introduciendo la ubicación en el cuadro o navegando hasta su lugar. Pulse el botón « Aceptar » para terminar la instalación. El botón « Eliminar tema » solo se activará si se selecciona un tema que haya instalado usando este módulo. No es posible eliminar un tema globalmente con esta opción. También puede especificar efectos que deban aplicarse a los iconos. NAME OF TRANSLATORS
Jaime RoblesEMAIL OF TRANSLATORS
jaime@kde. org