# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual de PHP
Anterior
Apéndice K.
Sobre el manual
Siguiente
El manual de PHP no está disponible solamente en diferentes formatos, tambien se encuentra en diferentes idiomas.
El manual es escrito primero en ingles y luego grupos de traductores de todo el mundo se encargan de mantener la traducción a su idioma sincronizada con la versión inglesa.
Si la traducción de algún apartado del manual no ha sido realizada todavia por el equipo de traductores, este aparecerá en ingles hasta que sea traducido.
Las personas involucradas en las traducciones, utilizan el código fuente en XML disponible en http: / /cvs.php.net / y lo traducen a su idioma.
No utilizan la versión en HTML, texto plano ó PDF.
Es el sistema de generación de formatos el que se encarga de producirlos a partir de XML.
Nota:
Si te interesa ayudar ó participar en la traducción de la documentación a tu idioma, ponte en contacto con el equipo de traducción / documentación apuntandote la la lista de correo phpdoc.
Manda un mensaje vacio a phpdoc-subscribe@lists.php.net.
La dirección de la esta lista de correo es phpdoc@lists.php.net.
Explica que estás interesado en traducir el manual a un idioma y nos pondremos en contacto contigo, te mandaremos información para que puedas empezar una nueva traducción o para que pases a formar parte del equipo de traducción de tu idioma, si este ya existe.
Por el momento existen traducciones, completas o en parciales, en los siguientes idiomas:
Brasileño, Portugues, Checo, Holandés, Finlandés, Frances, Alemán, Hungaro, Italiano, Japones, Koreano, Polaco, rumano, Ruso, Español y Turco.
Todas ellas se pueden bajar de: http: / /www.php.net / docs.php.
Anterior
Inicio
Siguiente
Como generamos los formatos
Subir
Sobre la traducción al español