# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 609
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
KEPIVANCE
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR).
En él se explica cómo el Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) ha evaluado los estudios realizados con el medicamento a fin de emitir unas recomendaciones sobre su uso.
Si desea más información sobre su enfermedad o el tratamiento de la misma, le aconsejamos que lea el prospecto (incluido en el EPAR) o pregunte a su médico o su farmacéutico.
Si desea más información sobre el fundamento en el que se han basado las recomendaciones del CHMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (incluido en el EPAR).
¿Qué es Kepivance?
Kepivance es un polvo incluido en un vial para formar una solución inyectable.
Cada vial contiene 6,25 mg del principio activo palifermina.
¿Para qué se utiliza Kepivance?
Kepivance se utiliza para reducir la frecuencia, la duración y la intensidad de la mucositis oral (inflamación del revestimiento de la boca que va del enrojecimiento y la irritación a las úlceras intensas).
Kepivance se usa en pacientes que son propensos a presentar mucositis grave por tener algún cáncer de la sangre y estar en tratamiento con fármacos mieloablativos (tratamientos que destruyen la médula ósea) y autotrasplante de células madre (trasplante de las propias células productoras de sangre).
Este medicamento sólo podrá dispensarse con receta médica.
¿Cómo se usa Kepivance?
El uso de Kepivance debe ser supervisado por un médico con experiencia en el tratamiento del cáncer.
Se administra en inyección intravenosa (en vena), en dosis de 60 microgramos por kilogramo de peso corporal al día, hasta un total de seis dosis.
Las tres primeras dosis se administran durante tres días consecutivos antes del tratamiento mieloablativo, de forma que se termine de 24 a 48 horas antes de dicho tratamiento.
Las tres dosis restantes se administran durante tres días consecutivos después del tratamiento mieloablativo, la primera dosis el día del trasplante de células madre.
Kepivance no se ha estudiado en niños, adolescentes ni en ancianos.
¿Cómo actúa Kepivance?
El principio activo de Kepivance, la palifermina, es un factor de crecimiento que estimula el crecimiento y el desarrollo de las células “ epiteliales” que revisten la boca y el tubo digestivo.
La palifermina es muy parecida a uno de los factores de crecimiento naturales del organismo, el factor de crecimiento queratinocítico (KGF).
El organismo sustituye normalmente las células epiteliales de la boca cada pocos días.
En los pacientes tratados con quimioterapia o radioterapia, las células no se sustituyen tan deprisa, lo que determina la aparición de la mucositis.
Kepivance estimula el crecimiento de estas células, ayudando así a reducir la incidencia, la intensidad y la duración de la mucositis oral en los enfermos de cáncer sometidos a tratamiento intensivo.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged La palifermina se obtiene mediante un método conocido como “ tecnología de ADN recombinante”.
La palifermina es producida por una bacteria que ha recibido un gen (ADN) que la hace capaz de producirla.
La palifermina administrada actúa de la misma forma que el KGF natural.
¿Qué tipo de estudios se han realizado con Kepivance?
Kepivance se ha estudiado en 212 pacientes tratados con citotóxicos en dosis altas a causa de un cáncer sanguíneo (la mayoría, linfoma no hodgkiniano).
La palifermina se comparó con un placebo (un tratamiento ficticio).
El criterio de eficacia principal fue el número de días en que los enfermos tuvieron mucositis oral grave.
¿Qué beneficio ha demostrado tener Kepivance durante los estudios?
El tiempo medio que los pacientes presentaron mucositis oral grave fue significativamente menor con Kepivance (3,7 días) que con el placebo (10,4 días).
Los pacientes tratados con Kepivance refirieron también menos irritación bucal y faríngea, y mejoría al tragar, beber, comer y hablar.
¿Cuál es el riesgo asociado a Kepivance?
Los efectos secundarios más frecuentes de Kepivance (observados en más de uno de cada 10 pacientes) son: disgeusia (alteración del sentido del gusto), engrosamiento o cambio de color de la boca o la lengua, erupción, prurito (picor), eritema (enrojecimiento), artralgia (dolor de las articulaciones), edema (retención de líquidos), dolor y fiebre.
La lista completa de efectos secundarios comunicados sobre Kepivance puede consultarse en el prospecto.
Kepivance no debe administrarse a personas que puedan ser hipersensibles (alérgicas) a la palifermina, a las proteínas producidas por Escherichia coli (una bacteria) o a cualquiera de los demás componentes del medicamento.
¿Por qué se ha aprobado Kepivance?
El Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) decidió que los beneficios de Kepivance son mayores que sus riesgos cuando se utiliza para reducir la incidencia, la duración y la intensidad de la mucositis oral en pacientes con cánceres hematológicos tratados con fármacos mieloablativos asociados a una incidencia alta de mucositis grave y con necesidad de autotrasplante de células madre.
En consecuencia, recomendó que se autorizase la comercialización de Kepivance.
Otras informaciones sobre Kepivance:
La Comisión Europea emitió una autorización de comercialización válida en toda la Unión Europea para el medicamento Kepivance a Amgen Europe B. V. el 25 de octubre de 2005.
El texto completo del EPAR de Kepivance puede encontrarse aquí.
Fecha de la última actualización del presente resumen:
03-2007
©EMEA 2007
2/ 2