# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tratamiento de archivo RAW y gestor de color
Este artículo/ tutorial ha sido realizado por Elle Stone, gracias Elle por la contribución. Yo solamente he adaptado este a la implementación concreta de & digikam;.
Introducción
El punto del trabajo con gestión de color es asegurar que los colores que vienen de su cámara o scanner, tengan una relación predecible con los colores que realmente fotografió o escaneó. De tal manera que los colores mostrados en su pantalla coincidan con los colores provenientes de su cámara o scanner, y que los colores que imprima o muestre en una página web coincidan con los colores que usted hizo en su cuarto oscuro digital.
¿Qué botones debería pulsar?
Cuando esto se trata del gestor de color, todo el mundo quiere saber, "¿qué botones debo pulsar para conseguir los resultados que deseo?". Desafortunadamente, el gestor de color de necesidad, implica hacer opciones bien informadas en todos los pasos del flujo de trabajo del procesamiento de imágenes. La finalidad de este tutorial es proporcionar información de trasfondo sobre la gestión de color, adelante con enlaces para más información de fondo, para activar necesita tomar sus propias decisiones bien informadas, basadas en sus resultados deseados.
¿Hay alguien que no necesite preocuparse por la gestión de color?
Si su flujo de trabajo de procesamiento de imágenes reúne los seis criterios mostrados a continuación, entonces no tiene que preocuparse por la gestión de color.
usted está trabajando en una pantalla configurada adecuadamente para el espacio de colores sRGB (más sobre esto, abajo)
su flujo de trabajo de procesamiento de imágenes empieza con una imagen realizada con una cámara, ya en el espacio de colores sRGB
para trabajar exclusivamente en el espacio de colores sRGB para editar
su impresora desea imágenes en el espacio de colores sRGB
su escáner produce imágenes en el espacio de colores sRGB
sólamente la salida de su otra imágen está vía email o web, donde sRGB es el estándar por defecto
El espacio de colores sRGB
¿Qué tiene de especial el espacio de colores sRGB?
sRGB está ampliamente aceptado como perfil de color estándar por todas las personas involucradas virtualmente con la creación de imágenes orientadas al consumidor. En 1996 Hewlett Packard y Microsoft propusieron sRGB como un espacio de colores estándar para aplicaciones orientadas al consumidor. Como aparece en la propuesta inicial de HP/ MS: Hewlett-Packard y Microsoft proponen soporte para un espacio de colores estándar, sRGB, dentro de los sistemas operativos de Microsoft, de productos HP, de internet, y de todos los distribuidores interesados. El objetivo de este espacio de colores es las estrategias del actual gestor de color, activando un tercer método de manejo de color en los sistemas operativos, controladores de dispositivos e internet que utiliza una de definición de color de dispositivo independiente simple y robusta. Esto produce buena calidad y compatibilidad retrasada con las transmisiones mínimas y gastos fijos de sistema. Basado en un espacio de colores RGB colorimétrico apropiado para pantallas CRT (Tubos de Rayos Catódicos), televisión, escáners, cámaras digitales e impresoras, como un espacio que puede ser soportado con el mínimo coste para los distribuidores de sotware y hardware... Actualmente, el ICC [Consorcio Internacional del Color]... rastrea y garantiza que un color está correctamente acotado desde la entrada hasta la salida del espacio de colores... fijando un perfil para el espacio de colores de entrada de la imagen en cuestión. Eso es apropiado para usuarios avanzados. Sin embargo, existe un amplio rango de usuariosque no requieren este nivel de de flexibilidad y control. De forma adicional, muchos formatos de archivos existentes no lo necesitan, y and puede que nunca soporten el perfil de color embebido, y finalmente exite un amplio rango de usos [que] actualmente desanima a las personas de agregar datos extra a los archivos. Un espacio de colores RGB común dirige estos asuntos... combinando los diferentes espacios de pantallas RGB estándar y no estándar en un único espacio de colores RGB estándar. Tal y como un estándar podría mejorar dramáticamente la fidelidad del color en el entorno de escritorio. Por ejemplo, si los distribuidores de sistemas operativos proporcionan soporte para un espacio de colores RGB estándar, la entrada y la salida de los dispositivos de los distribuidoresque soportan este espacio de colores estándar podría comunicar color fácil y confidencialmente sin más gastos de gestión de color en las más comunes situaciones. (archived copy) Para resumir, el motivo de que se adoptará universalmente el espacio de colores sRGB fue y es hacer la vida más fácil a los consumidores (no necesitan preocuparse sobre la gestión del color), menos caro para los fabricantes (no necesitan preocuparse sobre la compatibilidad a nivel del consumidor, de cámaras digitales o escáners, pantallas, impresoras y en adelante), y más conveniente para mostrar imágenes en internet (no tiene que preocuparse sobre integración ni lectura de perfiles icc - ya los considera sRGB).
Entonces si sRGB funciona bien y hace la vida fácil para todos, ¿Por qué utilizar cualquier otro espacio de colores y de ese modo estar forzado a preocuparse por los asuntos del gestor de color?
sRGB fue diseñado para contener colores expuestos con facilidad en las pantallas orientadas al consumidor e impresos por impresoras orientadas también al consumidor, fabricadas en 1996. Este mínimo común denominador de colección es menor que el juego de colores visibles e imprimibles - el término técnico es "gama de color" - es más pequeño que el juego de colores que las cámaras digitales actuales puedan capturar, más pequeño que el juego de colores que las impresoras puedan imprimir, y mucho más pequeño que la gama de color de la amplia gama de pantallas que están empezando a entrar en el mercado. Para cualquiera que quiera hacer uso de la amplia gama de colores gamuts que está disponible hoy en día en el nivel del consumidor, la gama de sRGB es muy pequeña. Inversamente, si usted no tiene intención de hacer uso de una extensa gama de colores en cualquier punto de su punto de trabajo de imagen digital, entonces usted no necesita preocuparse sobre espacios de colores que no sean sRGB ni de todas las complejidades que acompañan a la gestión de color.
¿Cómo de pequeño es sRGB?
Una representación visual de las limitaciones de sRGB comparado con los colores que vemos actualmente en el mundo real, se presentará a continuación. Esto muestra dos representaciones dimensionales de todos los colores que podemos ver (la región con forma de herradura) y los colores contenidos en el espacio sRGB (la región pequeña en forma de triángulo)
Si desea versión bidimensional de sRGB comparada con alguno de los espacios de colores de trabajo grandes, mire el excelente sitio de Bruce Lindbloom, haciendo clic en "Info" y en "Information About RGB Working Spaces".
¿Configurar y perfilar su pantalla RGB?
Si elijo trabajar exclusivamente en el espacio de colores sRGB, ¿necesito configurar mi pantalla?
Sí! Si usted se encuentra dentro de la gama de colores proporcionada por sRGB o no, usted necesita una pantalla correctamente configurada porque sRGB asume que su pantalla está calibrada para sRGB. La configuración de su pantalla cierra el bucle. Si usted trabaja dentro de la gama de color proporcionada por sRGB, entonces necesita configurar su pantalla a sRGB estándar (o generar y usar un perfil de monitor preciso, o ambos)
¿Cuáles son las consecuencias de trabajar sin una pantalla configurada?
Existen varias consecuencias posibles, ninguna de ellas buena. Todas las pantallas, configuradas o de otra forma, tienen un punto blanco por defecto, expresado como una temperatura en grados Kelvin. El punto blanco de una pantalla (configurada o no) es el color que usted ve cuando está mirando a un parche de blanco puro en su pantalla. Blanco puro se forma cuando los valores RGB de su imagen valen 255 (expresados en 8 bits), al igual que el fondo de pantalla blanco plano de una página web o de un documento de oficina. Seguro que está pensando, "blanco es blanco", pero si usted fuera capaz de alinear varias pantallas configuradas con diferentes puntos blancos, vería que, a mayor temperatura del punto blanco de la pantalla, más azulse verá la pantalla en comparación con otros monitores con puntos blancos más bajos. Si usted encuentra los controles de su propia pantalla, cambie la temperatura arriba y abajo (recuerde restaurar esto a la configuración inicial cuando haya acabado, a menos que desee un punto blanco diferente). Sus ojos, los cuales se adaptarán rápidamente a un punto blanco constante, percibirán que la pantalla se vuelve azul y amarilla como haya movido el punto blanco, a más o a menos respectivamente. Si su pantalla no configurada emite mucho color azul (la temperatura del color nativo de pantallas CRT VALE normalmente 9300K y sRGB asume 65000K), cuando modifique su imagen usted compensará por encima y generará imágenes que parecerán amarillentas y demasiado calurosas en una pantalla configurada correctamente. Inversamente, si su pantalla se encuentra muy amarilla porque la temperatura del color está fijada muy baja (Yo creo que la temperatura de color nativa de las pantallas LCD está alrededor de los 5500K), sus imágenes parecerán demasiado azules/ frías en una pantalla correctamente configurada.
Establecer un punto blanco correcto es sólamente una parte de la calibración de pantalla. Usted necesitará también un punto negro correcto, brillo (iluminación), y función gamma (transferencia). Si su pantalla está muy oscura porque el punto negro está fijado muy bajo, deberá compensar y generar imágenes que vea erosionadas en una pantalla correctamente calibrada. A la inversa, si el punto negro de su pantalla está fijado muy alto, sus imágenes se verán muy oscuras y excesivamente saturadas en una pantalla correctamente configurada.
SI el brillo/ contraste está fijado muy alto, usted asumirá que sus imágenes tienen más "pop" que lo que deberían tener al ser vistas en una pantalla correctamente calibrada o configurada, además de que sus ojos pueden herirse y su pantalla LCD se quemará más rápidamente.
Si la gamma de su pantalla está establecida de forma incorrecta, sus varicaciones tonales de más oscuro a más claro estarán desactivadas. Esto es, las sombras o las iluminaciones pueden ser extremadamente comprimdas o expandidas, que le conduce a compensar en la dirección opuesta. Entonces cuando vea una pantalla correctamente calibrada o configurada, las sombras pueden ser muy claras o muy oscuras (o las iliuminaciones muy oscuras o brillantes), con el resto de la imagen sufridora de exceso de compresión tonal. Y que el cielo le asista si las armas internas R, G y B (o equivalentes LCD) de su pantalla están fijadas incorrectamente (cada arma tiene sus propio punto negro y ganancia), porque las formas del color resultante - demasiado verde, rojo, naranja, etc, que usted inevitablemente ha creado corrigiendo su imagen durante la edición - son muy obvias cuando se ven en una pantalla correctamente configurada.
Ya sea que su pantalla está correctamente configurada o no, usted puede sorprenderse por los resultados de comparar una imagen que usted haya modificado en la pantalla de su casa con la misma imagen mostrada en otras pantallas de su casa o de casa de un amigo o vecino. Nosotros estamos seguros - tenemos dos pantallas Sony Trinitron en nuestra casa, una con un arma verde errónea (muy alta) y la otra con un arma azul errónea (muy alta). Toda imagen modificada en cualquier pantalla se verá muy mal en la otra pantalla, hasta que compremos un espectrofotómetro para configurar y perfilar ambas pantallas. Desafortunadamente, en este punto, ninguno de los 2 monitores pueden se configurados para mostrar un punto negro correcto, entonces ellos se utilizan sólamente para editar imágenes - de que un beneficio adicional de usar un espectrofotómetro es saber cuando es necesario cambiar la pantalla.
Los significados de "punto negro" y "claridad" parecen muy claros, pero ¿qué significa "gamma"?
Mire http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Gamma_correction para una visión general del trabajo de la gamma en pantallas y fotografía; los enlaces que están debajo del artículo son códigos excelentes de información adicional. Wikipedia dice "Compresión gamma, también conocida como codificación gamma, es utilizada para codificar is used to encode iluminación linear o valores RGB en señales de vídeo o valores de archivos de vídeo digital; expansión gamma es la inversa, o proceso de decodificación... La codificación gamma ayuda a crear mapas de datos (ambos analógico y digital) en un dominio más uniforma perceptualmente." Sí, lo sé, limpio como sucio. Lea el artículo de wikipedia y estudie las imágenes. Eventualmente esto se hundirá. Si usted
¿Cuál es la diferencia entre configurar una pantalla y crear perfiles de una pantalla?
Cuando aprendemos por primera vez el gestor de color, muchas personas confunden la diferencia entre calibrar o configurar y crear perfiles de una pantalla (lo sé, yo lo fui). Citando la discusión excelente de Hal Engel's en el foro de usuarios de & digikam;:
La configuración es un proceso en el cuál un dispositivo se coloca en un estado definido para realizar ajustes de sus controles u otros significados físicos. Por ejemplo, la acción de configurar una pantalla reúne ajustar sus punto blanco, el nivel negro, luminosidad y gamma a los valores predeterminados o estándar, utilizando los controles de la pantalla y alterando el desnivel gamma de la tarjeta gráfica... En contraste con la configuración, el proceso de crear un perfil es una caracterización del dispositivo que no conlleva la realización de cambios o ajustes sobre el dispositivo. Preferentemente, es un proceso de medida que resulta en un archivo que contiene una descripción matemática de las características del color y de tonalidad, de los dispositivos.   Este archivo es un perfil OCC.   Estas características incluyen la función de transferencia del espacio de colores de los dispositivos a un espacio de colores absolutamente estandarizado (esto recibe el nombre de perfil de espacio de color, PCS, en un perfil ICC), el punto blanco del dispositivo, el negro, primarios y otra información. Las pantallas normalmente se caracterizan (perfilan) en su estado de configuración. Para resumir, la configuración realiza cambios en el dispositivopara alterar sus características de reproduccion de color conforme a un estado predeterminado. Perfilar o caracterización es un proceso de medida que resulta en una descripción detallada en una descripción detallada de las características de repreducción de color del dispositivo (normalmente configurado). (http: / /www. nabble. com/ Re%3A-Color-Managed-View---How--td12436478. html#a14160285)
Configurar técnicamente su pantalla, no forma parte realmente de la gestión de color. Pero, obviamente, una pantalla correctamente configurada y/ o perfilada, es un prerrequisito para el flujo de trabajo gestionado por el color. Este tutorial no cubre los tópicos importantes sobre cómo configurar y perfilar una pantalla. La documentación de ArgyllCMS y LProf está muy bien y su lectura es altamente recomendable. Para usar el software para configurar y/ o perfilar su pantalla, necesitará un espectrofotómetro. Un espectrofotómetro (algunas veces llamado "araña") es un dispositivo para medir los valores RGB de parches de color proyectados en una pantalla por software de configuración o perfilación como Argyll y LProf. La página web de Argyll mantiene una lista actualizada de espectrofotómetros soportados. Creo que LProf puede utilizar todos los espectrómetros que puede utilizar Argyll, al igual que los 2 programas comparten secciones de código relevantes.
¿Puedo calibrar mi pantalla sin un espectrofotómetro?
Existen varios métodos proporcionados en internet para configurar una pantalla sin usar un espectrofotómetro. Estos métodos a ojo son mejor que no configurar su monitor
Asumiendo que he decidido trabajar única y exclusivamente en el espacio de colores sRGB, ¿Qué "botones de & digikam;" debería pulsar después de configurar mi pantalla?
Si su pantalla ha sido configurada al estándar sRGB y usted trabaja exclusivamente en el espacio de colores RGB, entonces usted puede deshabilitar el gestor de color en digikam. Usted no necesita decirle a & digikam; qué perfil de pantalla va a usar, ya que & digikam; por defecto usa el el espacio de colores sRGB al igual que el que el perfil del espacio de colores de la pantalla. Y no necesita decirle a & digikam; que use un punto de trabajo gestionado por color, ya que & digikam; por defecto utiliza sRGB para su cámara, impresora y espacio de trabajo, como fue diseñado por HP Y MS allá en 1996.
Pero si usted desea realizar los primeros pasos hacia el punto de trabajo gestionado por color, entonces mire [[insert appropriate section of handbook here]], active el gestor de color, y seleccione sRG como perfil de su pantalla, cámara, espacio de trabajo e impresora. Si usted ha usado también Argyll o LProf para generar un perfil de pantalla después de configurar su pantalla - probablemente con el nombre "perfildemipantalla. icc" - entonces dígale a & digikam; que use "perfildemipantalla. icc" dentro de sRGB como perfil de su pantalla.
¿Dónde están todos los perfiles icc en mi ordenador?
Bueno, esto es Linux y depende dónde los pongas. Yo pongo todos mis perfiles icc en la carpeta / usr/ share/ color/ icc, el cuál es el más cercano en este momento para la localización estándar de Linux para los perfiles icc. Si usted utiliza esta carpeta para sus perfiles icc, tendrá que cambiar los permisos de la carpeta que le permita a su usuario acceso lectura y escritura. Entonces usted sólo necesita decirle a & digikam; [[link to appropriate section of handbook here]] donde se encuentran sus perfiles.
¿Son importantes la iluminación y los colores de las paredes, techos y muebles que están cerca de mi pantalla?
El perfil de la cámara y los temas con el desarrollo de los archivos RAW
¿Cuál es el próximo paso en la gestión de color?
En primer lugar para el archivo, varios excelentes fotógrafos profesionales y principiantes guardan todas sus imágenes como formato jpeg y trabajan exclusivamente en el espacio de colores sRGB. Pero si usted desea trabajar en un espacio de colores más grande o trabajar con archivos raw (incluso si los archivos imagen de salida de archivos raw, son sRGB), siga leyendo.
Analizando preguntas tratadas en el foro de usuarios de & digikam;, si usted está leyendo este tutorial, problablemente esté obteniendo fotos de tipo raw con un dSLR digital y espera que en algún sitio en las aguas misteriosas del gestor de color, esté la respuesta a cómo conseguir una imagen bonita partiendo del archivo de imagen de tipo raw. ¡Está en lo cierto! Lo siguiente que necesita es el perfil correcto de la cámara para hacer su imagen raw. Pero primero, vamos a responder la pregunta que realmente ha realizado:
¿Por qué la imagen producida por conversores raw como dcraw o ufraw no se parece a la presentación integrada, mostrada por digikam?
Encantado de que lo pregunte. Todas las imágenes de cámaras digitales comienzan siendo archivos raw, ya sea si la cámara permite al usuario la opción de guardar la imagen como archivo raw o no. Cuando le dice a la cámara que guarde como jpeg en vez de raw, la cámara utiliza su procesador integrado para convertir el archivo raw a jpeg. Esta vista previa empotrada a la que debería parecerse la suya si ha preparado su cámara para guardar archivos como jpeg en vez de como raw.
La presentación integrada jpeg parece mejor que la salida de dcraw. ¿Cuál es el valor de la tonalidad en la escena referida?
Si su imagen tiene puntos de interés rosados, existe una solución. Para una explicación del problema, adelante con la línea de comandos solucionará el problema, mire este mensaje de foro: "paisaje luminoso": http: / /luminous-landscape. com/ forum/ index. php? showtopic=23430.
¿Dónde puedo encontrar buena información sobre ruido digital?
Mire los siguientes artículos excelentes: http: / /www. ronbigelow. com/ articles/ noise-1/ noise-1. htm http: / /www. cambridgeincolour. com/ tutorials/ noise. htm http: / /www. clarkvision. com/ imagedetail/ digital. signal. to. noise/
¿Dónde puedo encontrar buena información en las opciones de línea de comandos de dcraw?
La mejor fuente de información de cómo dcraw procesa archivos raw, se encuentra aquí: http: / /www. guillermoluijk. com/ tutorial/ dcraw/ index_en. htm.
Si usted desea trabajar con archivos raw, le recomiendo que lea el artículo de Guillermo dos o tres veces. Guillermo piensa que dcraw produce un resultado superior cuando se compara con el procesamiento raw realizado por procesadores comerciales raw. Después de probar todos los programas de procesamiento comerciales de raw que pude encontrar, eventualmente llegué a la conclusión de que dcraw produce resultados superiores.
La página del manual de dcraw que explica todas las opciones de la línea de comandos es la siguiente: http: / /www. cybercom. net/ ~dcoffin/ dcraw/ dcraw.1. html
¿Por qué los colores de Canon y NIkon son mejores que los producidos por dcraw?
¿Por qué existe un perfil de cámara específico para una marca y modelo de cámara dados?
¿Qué significa "conversión analógica a digital"?
¿Por qué se utiliza un perfil específico de cámara para el programa de procesamiento raw para desarrollar el archivo raw?
¿Dónde puedo encontrar un perfil genérico para mi cámara?
¿Cómo consigo un perfil de cámara específico para mi cámara, condiciones luminosas y flujo de trabajo raw?
¿Cómo puedo aplicar un perfil de cámara a un archivo de imagen de 16 bits con mi programa de código abierto de procesado de raw?
Los PCS: los perfiles de color apuntan a colores reales en el mundo real
Cámara, escáner, espacio de trabajo, pantalla, impresora - ¿qué hacen realmente todos esos perfiles de color?
¿Cómo puedo hacer para que un perfil de color a un color real en el mundo real?
Las personas reales no ven siempre los mismos colores cuando miran el mundo, ¿o sí?
El espacio de trabajo
¿Por qué no puedo editar mis imágenes en el espacio de color descrito por el perfil de la cámara?
¿Qué espacio de trabajo debería elegir?
Todo el mundo tiene una opinión. Voy a exponer varias porciones de información necesarios para la elaboración de una elección informada. Los perfiles de espacio de trabajo están caracterizados por:
Gamma (u otra función de transferencia), la cual dicta cómo los valores de intensidad lineal originales capturados por el sensor de la cámara (y sometidos a la conversión A-D de la cámara, entonces son intercalados por el programa de procesamiento raw para producir el archivo imagen) son alterados para que la modificación sea más fácil o más precisa.
Los primarios RGB, los cuales dictan el rango de colores, el color gamut, cubierto por un perfil dado.
Punto blanco (normalmente D50 o D65, aunque se pueden usar otros valores), el cual determina la temperatura del color del punto blanco del espacio de trabajo.
¿Qué gamma debería tener mi espacio de trabajo?
¿Cuántas fases tonales discretas hay en una imagen digital?
Aquí hay algunos de los bits más repetidos de advertencia al elegir un espacio de trabajo:
Para imágenes destinadas a la web, use (o al menos convierta la última imagen a) sRGB.
Si está trabajando en rango de 8-bits en vez de 16-bits, elija un espacio de trabajo menor en vez de uno mayor, para evitar recortes y estrechamientos.
Para más información sobre la elección de un espacio de trabajo, mire http: / /www. brucelindbloom. com/ Info, información sobre los espacios de trabajo RGB para una comparación visual de la gama (vector de los colores incluídos) de los diferentes espacios de trabajo. Mire http: / /www. luminous-landscape. com/ tutorials/ prophoto-rgb. shtml y http: / /www. cambridgeincolour. com/ tutorials/ sRGB-AdobeRGB1998. htm para una presentación de pros y contras respectivamente, de los méritos de usar espacios de trabajo de gama grandes. Y mientras esté en la página cambrideincolour. com, mire el tutorial de la gestión de color.
¿Qué punto blanco debería tener mi espacio de trabajo?
[[Sección suprimida pendiente de permiso para citar]]
Perfiles de impresora, propósitos de conversión y prueba en pantalla
¿Dónde consigo un perfil de impresora?
¿Qué sobre propósitos de conversión?
"La interpretación de la intención" se refiere al modo en que las gamas de color son manejadas cuando el espacio de color objetivo intencionado (por ejemplo, la pantalla o la impresora) no puede manejar la gama llena de la fuente del espacio de color (por ejemplo el espacio de trabajo).
En contraste, la prestación de percepción intenta también mantener alguna relación entre colores fuera de la gama de colores, incluso si ello da lugar a imprecisiones en elgama de colores...
El propósito de conversión de saturación intenta preservar los colores saturados.
Para más información excelente sobre própositos de conversión con ilustraciones, mire http: / /www. normankoren. com/ color_management. html#Rendering_intent.
¿Qué propósito de conversión debería usar para mostrar imágenes en mi pantalla?
La opción más usual es colorimétrico relativo. Yo sugeriría que no use colorimétrico absoluto (eg; con UFRaw) a menos que quiera resultados muy extraños.
¿Qué son las pruebas de software?
¿Qué propósito de conversión debería usar cuando hago una prueba?
y, ¿qué hay sobre la compensación del punto negro?
¿Todos los de los intentos de representación se utilizarán para la conversión de un espacio de color a otro?
Unas pocas definiciones y comentarios
las diferentes variantes de sRGB (mire color. org)
BruceRGB o BestRGB
los diferentes perfiles de espacio de trabajo ECI (iniciativa de color europeo)
Dónde encontrar los perfiles de la cámara
Espacios de trabajo:
Confusiones y terminología confusa:
Antes de hablar más sobre espacios de trabajo, ese necesario aclarar unas confusiones y terminaciones confusas:
Espacios de colores con derechos de autor y con cesión de los derechos de autor:
las diferentes variantes de sRGB (mire color. org)
BruceRGB
los diferentes perfiles de espacio de color ECI (Iniciativa de color europeo)
Qué espacio de color: gamma
Ahora, la siguiente pregunta es: ¿qué espacio de trabajo debería usar? Wikipedia dice:
No tengo conocimiento de una lista de otros requisitos técnicos para un adecuadoespacio de trabajo, aunque, sin duda, alguien ha elaborado una lista semejante. Pero la mayoría deperfiles de espacio de trabajo se caracterizan por:
gamma
Algunas personas están intentando estandarizar gamma 2.0. sRGB y LStar-RGB son espacios de trabajo que no están basados en gamma. Mejor dicho, sRGB usa una gamma híbrida, y LStar-RGB usa una curva de respuesta tonal basada en luminosidad en vez de un valor gamma - mire esto para más información, y entonces mire en google para información en más profundidad.
Qué espacio de color: gama amplia o gama reducida
Para imágenes destinadas a la web, use (una de las variantes - son pocas) sRGB.
Si usted está trabajando en 8-bits en vez de 16-bits, elija un espacio pequeño en vez de uno mayor.
Pruebas de software
Las pruebas de software son una forma de mostrar en pantalla los resultados esperados de una salida en otro dispositivo, normalmente una impresora. Las pruebas de software le mostrarán la diferencia esperada antes de que lo haga (y pierda su valiosa tinta). Por lo que usted puede mejorar sus preferencias sin perder tiempo y dinero.
Intención de prestación
Perceptual, también llamado imagen o mantener la gama completa. Esto está recomendado generalmente para imágenes fotográficas. La gama de colores se expande o comprime cuando se mueve entre espacios de color para mantener una apariencia consistente sobretodo. Los colores poco saturados cambian muy poco. Los colores más saturados dentro de las gamas de ambos espacios pueden ser alterados, para diferenciarlos de colores saturados fuera del pequeño espacio de gama. La interpretación perceptual aplica la misma compresión de gama a todas las imágenes, incluso cuando la imagen contiene colores insignificantes fuera de gama.
Colorimétrica relativa, también llamada verificación o reserva de color idéntico y punto blanco. Reproduce con colores de la gama de colores exactamente y vídeos fuera de la gama de colores al color reproducible más cercano.
Colormétrico absoluto, también llamado emparejamiento o reserva de colores idénticos. Reproduce colores dentro de la gama exactamente y vídeos de colores fuera de gama, al color reproducible más cercano, sacrificando saturación y posiblemente claridad. En papeles tintados, los blancos pueden oscurecerse para mantener el color idéntico al original. Por ejemplo, cyan puede agregarse al blanco de un papel de color crema, efectivamnete oscureciendo la imagen. Raramente interesa a los fotógrafos.
Saturación, también llamada gráfica o saturación reserva. Dibuja un mapa de los colores primarios saturados en la fuente y de los colores primarios saturados del destino, descuidando diferencias en el color, saturación, o claridad. Para bloquear gráficos; raramente les interesa a los fotógrafos.
Enlaces
Wiki del color CIELab explicación de la gama