# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cambios
/text/shared/optionen/01040700.xhp
Modificaciones
Define el aspecto de las modificaciones en el documento.
Editar - Cambios - Registro
o
Editar - Cambios - Mostrar
.
Ver texto
Define la configuración de visualización de las modificaciones registradas.
Selecciona el tipo de cambio y el atributo y color de visualización correspondientes.
El campo de vista previa muestra el efecto de las opciones de visualización seleccionadas.
Insertar / Atributos
Especifica cómo se visualizan las modificaciones en el documento cuando se inserta texto.
Borrar / Atributos
Especifica cómo se visualizan las modificaciones en el documento cuando se borra un texto.
Si se graban las supresiones de texto, éste se muestra con el atributo seleccionad (por ejemplo, tachado) y no se borra.
Modificación de atributos / Atributos
Define cómo se visualizan en el documento las modificaciones en los atributos de texto.
Dichas modificaciones afectan a atributos como la negrita, la cursiva o el subrayado.
Color
Se puede seleccionar un color para identificar cada uno de los tipos de modificación registrada.
Al seleccionar " Por autor " en la lista, $[officename] determina automáticamente el color y lo modifica según el correspondiente autor de los cambios.
Líneas modificadas
Para indicar qué líneas del texto se han modificado puede establecer que aparezca una marca en el margen izquierdo o derecho de la página.
Marca
Define si las líneas modificadas del documento se marcan y cuándo.
Puede configurar las marcas para que aparezcan siempre en los márgenes izquierdo o derecho de la página, o en el margen exterior o interior.
Color
Especifica el color con el que se destacan en el texto las líneas modificadas.