# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Geary
Cliente de correo
Correo Geary
Envíe y reciba correos electrónicos
email;e-mail;correo electrónico;correo-e;
Redactar mensaje
_Guardar
_Añadir
Cuentas
Nombre Apellido
Bienvenido a Geary.
Proporcione la información de su cuenta para empezar.
hace 2 semanas
hace 1 mes
hace 3 meses
hace 6 meses
hace 1 año
hace 2 años
hace 4 años
Todo
Recor_dar las contraseñas
Recor_dar la contraseña
No se puede validar:
• Alias de cuenta no válido.
• Ya se había añadido la dirección de correo a Geary.
• Error de conexión IMAP.
• Nombre de usuario o contraseña IMAP incorrectos.
• Error de conexión SMTP.
• El nombre de usuario o contraseña SMTP incorrectos.
• Error de conexión.
• Nombre de usuario o contraseña incorrectos.
Copyright 2011–2014 Fundación Yorba
Visite el sitio web de Yorba
Iniciar Geary con la ventana principal oculta
Salida de información de depuración
Registrar la monitorización de conversaciones
Registrar la deserialización de red
Registrar la actividad de red
Registrar la cola de eventos IMAP
Registrar la serialización de red
Registrar la actividad periódica
Registrar las consultas a la base de datos (genera muchos mensajes)Normalization" can also be called "synchronization
Registrar la normalización de carpetas
Permitir la inspección de WebView
Mostrar la versión del programa
Usar %s para abrir una ventana nueva del editor
Envíe comentarios, sugerencias y errores a:
Falló al analizar las opciones de la línea de comandos: %s
Opción de la línea de comandos «%s» no reconocida
_Eliminar
Eliminar conversación (Mayús+Supr)
Eliminar conversaciones (Mayús+Supr)move email to the trash
_Papelera
Mover conversación a la papelera (Supr, Retroceso)
Mover conversaciones a la papelera (Supr, Retroceso)archive an email
_Archivar
Archivar conversación (A)
Archivar conversaciones (A)
Marcar como _spam
Marcar como no _spam
Marcar conversación
Marcar conversaciones
Añadir etiqueta a la conversación
Añadir etiqueta a las conversaciones
Mover conversación
Mover conversaciones
_Cuentas
_Preferencias
Ay_uda
_Acerca de
_Donar
_Salir
_Marcar como…
Marcar como _leído
Marcar como _no leído
_Destacar
_No destacar
Añadir etiqueta
_Etiquetar
_Mover
Redactar un mensaje nuevo (Ctrl+N, N)
_Responder
Responder (Ctrl+R, R)
R_esponder a todos
Responder a todos (Ctrl+Mayús+R, Mayús+R)
_Reenviar
Reenviar (Ctrl+L, F)
Su configuración no es segura
Los parámetros IMAP y/o SMTP no especifican SSL o TLS. Esto quiere decir que otra persona podría leer su nombre de usuario y contraseña en la misma red. ¿Está seguro de que quiere hacer esto?
Co_ntinuar
Error al enviar el mensaje
Geary encontró un error al enviar un mensaje. Si el problema persiste, elimine manualmente el mensaje de la bandeja de salida.
Error al guardar los mensajes enviados
Geary encontró un error al guardar un mensaje enviado en Enviados. El mensaje permanecerá en la Bandeja de salida hasta que lo elimine.
Etiquetas
No se pudo abrir la base de datos local para %s
Hubo un error al abrir la base de datos local para esta cuenta. Esto puede deberse a que el archivo de base de datos localizado en la siguiente carpeta está dañado:

%s

Geary puede reconstruir la base de datos y volver a sincronizarse con el servidor al salir.

Reconstruir la base de datos destruirá todo el correo guardado de forma local y sus adjuntos.
_Reconstruir
_Salir
No se puede reconstruir la base de datos para «%s»
Error durante la reconstrucción

%s
No se puede abrir el buzón local para %s
Hubo un error al abrir la base de datos de correo local para esta cuenta. Esto se debe posiblemente a un problema de permisos de archivo.

Revise que cuentas con permisos de lectura y escritura en la siguiente carpeta:

%s
La versión de la base de datos de correo local tiene el formato de una versión más reciente de Geary. Desafortunadamente, no se puede volver a una versión anterior para que funcione con esta versión de Geary.

Instale la última versión de Geary e inténtelo de nuevo.
Hubo un error al abrir la cuenta local. Esto puede ser debido a problemas de conectividad.

Revise su conexión de red y reinicie Geary.
Acerca de %s
Daniel Mustieles <daniel\.mustieles\@gmail\.com>, 2014
Adolfo Jayme Barrientos <fitoschido\@ubuntu\.com>, 2012, 2014
aldomann, pakitochuz, rcares a través de Transifex
¿Está seguro de que quiere abrir «%s»?
Los archivos adjuntos podrían causar daños a su sistema. Abra solo los archivos que provengan de fuentes fiables.
No volver a _preguntarme
Ya existe un archivo llamado «%s». ¿Quiere reemplazarlo?
El archivo ya existe en «%s». Reemplazarlo sobrescribirá su contenido.
_Reemplazar
¿Quiere cerrar los mensajes en borrador abiertos?
Eliminar
no encontrado
Buscar
Buscar palabras en todo el correo de la cuenta (Ctrl+S)
Indexando la cuenta %s
Buscar la cuenta %s
%s (%d)
Enviando…
_Aceptar
_Cancelar
_Cerrar
_Descartar
_Abrir
_Imprimir…
_Eliminar
Seleccionar _todo
_Mantener
Guardado
Guardando
Error al guardar|
adjuntar|insertado|insertando|portada
¿Quiere descartar el mensaje sin guardar?
¿Quiere descartar este mensaje?
¿Quiere enviar el mensaje sin asunto ni cuerpo?
¿Quiere enviar el mensaje sin asunto?
¿Quiere enviar el mensaje sin cuerpo?
¿Quiere enviar el mensaje sin el archivo adjunto?
No se puede adjuntar el archivo
No se pudo encontrar «%s».
«%s» es una carpeta.
«%s» es un archivo vacío.
No se pudo abrir «%s» para lectura.
Ya se ha adjuntado «%s» para enviarlo.notes.txt (1.12KB)
%s (%s)
Para:
Cc:
Cco:
Seleccionar color
_De:
De:
Mensaje nuevo
Yo
No hay ninguna conversación seleccionada.
La búsqueda no devolvió ningún resultado.
No hay conversaciones en la carpeta.
Este mensaje contiene imágenes remotas.
Mostrar imágenes
Mostrar siempre el remitente
Editar borrador
Para:
Cc:
Cco:
Asunto:
Fecha:
Este mensaje se envió correctamente pero no se pudo guardar en %s.
_Copiar
Copiar dirección de _correo
Copiar en_lace
Seleccionar _mensaje
_Inspeccionar
Parece que este enlace apunta a
pero en realidad apunta a
(¿No válido?)
_Guardar como…
Guardar todos los a_djuntos…
_Guardar imagen como…
Responder a _todos
_Marcar como leído
_Marcar como no leído
Marcar como no leído desde _aquí
_Ver código fuente
sin nombre
Falló al abrir el editor de textos predeterminado.
%s: inspector de conversaciones
Elija un archivo
_Adjuntarlarger
Introduzca su contraseña
%s, %s
Bandejas de entrada
%s: mensajes nuevos
Abrir
%l:%M %P
%H:%MDefault clock format
%-e %b
%x
%-e de %B de %Y a las %-l:%M %P
%-e de %B de %Y a las %-H:%M.Default full date
Ahora
Ayer
%A
(sin asunto)
bytesAbbreviation for terabyte
TBAbbreviation for gigabyte
GBAbbreviation for megabyte
MBAbbreviation for kilobyte
KB
Gmail
Correo Yahoo!
Outlook.com
Otro
Bandeja de entrada
Borradores
Enviados
Destacados
Importantes
Todos
Spam
Papelera
Bandeja de salida
Archivados
Ninguno
adjuntome
cco
cuerpo
cc
de
asunto
parame
yo
Borradores | Borrador | Drafts | Draft
Enviados | Correo enviado | Bandeja de salida | Sent | Sent Mail | Sent Email | Sent E-Mail
Correo no deseado | Spam | Junk | Junk Mail | Junk Email | Junk E-Mail | Bulk Mail | Bulk Email | Bulk E-Mail
Papelera | Eliminados | Trash | Rubbish | Rubbish Bin
%a, %-e de %b %Y a las %-l:%M %p
El %1$s, %2$s escribió:
%s escribió:
El %s:
---------- Mensaje reenviado ----------
De: %s
Asunto: %s
Fecha: %s
Para: %s
Cc: %s

Hay una ventana de redacción abierta asociada a esta cuenta. Envíe o descarte el mensaje e inténtelo de nuevo.
Añadir cuenta
Editar cuenta
Eliminar cuenta
Espere mientras Geary valida su cuenta
_Deshacer
_Rehacer
Cor_tar
_Pegar
_Izquierda
_Derecha
_Centrado
_Justificado
Enlace (Ctr+L)
C_olor
Más opciones
Citar el texto (Ctrl+])
Eliminar cita del texto (Ctrl+[)
Quitar formato (Ctrl+Espacio)Clipboard paste with rich text
Pegar con _formato
Negrita (Ctrl+B)
Cursiva (Ctrl+I)
Subrayado (Ctrl+U)
Tachado (Ctrl+K)
Texto en_riquecido
_Grande
Grande
_Mediano
Mediano
_Pequeño
Pequeño
S_ans serif
Sans serif
S_erif
Serif
_Anchura fija
Anchura fija
Desacoplar
_Enviar
Enviar
_Adjuntar archivo
Adjuntar archivo
_Incluir adjuntos originales
Incluir adjuntos originales
_Para:
_Cc:
A_sunto:
Cc_o:
De:
Suelte los archivos aquí
Para añadirlos como adjuntos
Buscar:
_Anterior
_Siguiente
_Distinguir mayúsculas y minúsculas
etiqueta
Contraseña
_Dirección de correo electrónico
_Contraseña
S_ervicio
N_ombre
_Apodo
Trabajo, casa, etc.
_Guardar mensajes enviados
Configuración IMAP
Se_rvidor
P_uerto
Ser_vidor
Pue_rto
Configuración de SMTP
_Nombre de usuario
_Contraseña
Nombre de usuario de SMTP
Contraseña de SMTP
Nombre de _usuario
Nombre de usuario de IMAP
Contraseña de IMAP
Ci_frado
Cifra_do
SSL/TLS
STARTTLS
No se _requiere autenticación
Utilizar cre_denciales IMAP
Almacenamiento
_Descargar correo
Compositor
Guardar _borradores en el servidor
_Firmar los mensajes:
Credenciales SMTP
Nombre de usuario:
Contraseña:
_Recordar la contraseña
Preferencias
Lectura
Seleccionar el siguiente mensaje _automáticamente
_Mostrar la vista previa de la conversación
Activar corrección _ortográfica
Notificaciones
_Reproducir un sonido para las notificaciones
Mostrar _notificaciones cuando llegue correo nuevo
Notificar si hay correo nuevo al _iniciar

Todos los correos electrónicos asociados con esta cuenta eliminarse de su equipo. Esto no afectará los correos en el servidor.
Apodo:
Dirección de correo-e:
Actualización de Geary en proceso.
Editar los destinatarios
Cerra_r