# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Compatibilidad con HTML
/text/shared/optionen/01030500.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Scripts de $[officename] Basic en documentos HTML
Compatibilidad HTML
Define las opciones de las páginas HTML.
Tamaños de fuente
Tamaño 1
a
Tamaño 7
para definir los tamaños respectivos de tipo de letra para las etiquetas HTML < font size=1 > a < font size=7 > .
Importar
Define la configuración para importar documentos HTML.
Como configuración regional para los números, utilice 'Inglés (EE.UU.)'
Al importar números de una página HTML, los caracteres de separador decimal y separador de miles difieren según la configuración regional de la página HTML.
Aunque el portapapeles no contiene información sobre la configuración regional.
Por ejemplo, los caracteres " 1.000 " copiados de una página web alemana representan el número " mil " porque el punto es el indicador de miles en una configuración regional alemana.
Si se copian de una página web inglesa, los mismos caracteres representan el número 1 (uno coma cero cero cero).
Herramientas - Opciones - Configuración de idioma - Idioma para - Configuración regional
.
Si está seleccionado, los números se interpretan conforme a la configuración regional 'Inglés (EE.UU.)'.
Importación de tags HTML como campos
etiquetas
que no reconozca $[officename].
En el caso de etiquetas iniciales, se creará un campo HTML_ON con el valor del nombre de la etiqueta.
En el caso de etiquetas finales se creará una etiqueta HTML_OFF.
Estos campos se convertirán en etiquetas al exportar a HTML.
Ignorar configuración de fuente
Marque esta casilla de verifcación para omitir la configuración del tipo de letra al importar.
Se utilizará el tipo de letra definido en el estilo de página HTML.
Exportación
Define la configuración para exportar documentos HTML.
Si desea exportar en formato HTML, seleccione el tipo de archivo
Documento HTML
en el diálogo
Guardar como
.
Puede buscar más instrucciones en la descripción de
filtros de importación y exportación
.
Para optimizar la exportación de HTML seleccione un navegador web o un estándar de HTML en el cuadro Exportar.
Si selecciona " $[officename] Writer " , se exportarán instrucciones específicas de $[officename] Writer.
$[officename] Basic
Marque esta casilla de verificación para incluir las instrucciones Basic de $[officename] al exportar a formato HTML.
Debe activar esta opción antes de crear el script de $[officename] Basic, porque de lo contrario no se añadirá.
Los scripts de $[officename] deben colocarse en el encabezado del documento HTML.
Después crear la macro en $[officename] Basic IDE, ésta se muestra en la cabecera del texto fuente del documento HTML.
Mostrar advertencias
Si se marca este campo, al exportar a HTML aparecerá una advertencia que indica que se perderán las macros de Basic de %PRODUCTNAME.
Configuración de la impresora
Si se selecciona esta opción, se exporta también la configuración de impresión del documento actual.
Lo pueden leer $[officename], Netscape Navigator 4.0 y superiores y MS Internet Explorer 4.0 y superiores.
El filtro HTML admite CSS2 (Cascading Style Sheets Level 2) para la impresión de documentos.
Estas capacidades sólo están disponibles si ha activado la exportación del diseño de impresión.
Copiar imágenes locales en Internet
Guardar como
para guardar el documento y especifique un URL de FTP completo como nombre de archivo en Internet.
Juego de caracteres
Seleccione el juego de caracteres para la exportación
.