# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Formatear hojas de cálculo
/text/scalc/guide/format_table.xhp
texto en celdas; formatear
hojas de calculo;formatear
fondos;celdas y pagina
bordes;celdas y paginas
formatear;hojas de calculo
números; opciones de formato para las celdas seleccionadas
celdas; formato de números
predeterminados;formatos de moneda
monedas;formatos
mw transferred 2 entries from shared/01/05020300.xhp and added 2 new entries
mw deleted " defaults; "
Formatear Hojas de Calculo
Dar formato a texto en una hoja de cálculo
Seleccione el texto que desee formatear.
Formato
.
También puede seleccionar
Formato - Celdas
.
Se abrirá el diálogo
Formato de celdas
, que permite elegir varios atributos de texto en la pestaña
Tipo de letra
.
Formatear números en una hoja de cálculo
Seleccione las celdas cuya representación de números desee modificar.
Formato
.
Para dar otros formatos, seleccione
Formato - Celdas
.
Puede elegir uno de los formatos predefinidos o establecer uno propio en la pestaña
Números
.
Formatear los bordes y el fondo para las celdas y la página
Comando
Ctrl
mientras hace clic ), y luego activando el diálogo
Formato de Celdas
en
Formato - Celda
.
En este diálogo, puede seleccionar atributos como sombras y fondos .
Formato - Página
.
A continuación podrá introducir los encabezados y notas al pie que deban aparecer en cada página impresa.
Formato - Página - Fondo
sólo se ve al imprimir o en la vista previa.
Para mostrar también en pantalla una imagen de fondo, inserte el gráfico en
Insertar - Imagen - De archivo
y coloque la imagen detrás de las celdas seleccionando
Formato - Posición - Enviar al fondo
.
Utilice el
Navegador
para seleccionar la imagen de fondo.
Opciones de Formato Numérico
Fondos para Celdas