# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de las extensiones de & konqueror;
Lauri Watts
& Lauri. Watts. mail;
Rafael Osuna rosuna@wol. es Traductor Miguel Revilla Rodríguez yo@miguelrevilla. com Traductor
& Lauri. Watts;
Éste es el manual de las extensiones adicionales de & konqueror;, el administrador de archivos y navegador web de & kde;.
KDE
kdeaddons
Konqueror
Extensiones
Introducción
El paquete & package; contiene varias extensiones para & konqueror;. A pesar de su pequeño tamaño, proporcionan funciones adicionales y facilitan el uso de algunas de las funciones que ya contiene & konqueror;, haciéndolas más accesibles.
Puede encontrar más información sobre el uso de & konqueror; y las funciones que integra en el manual de & konqueror;.
Para cargar estas extensiones desde & konqueror;, seleccione Preferencias Configurar extensiones.... Vaya a la pestaña Herramientas y seleccione las extensiones deseadas.
Este es una lista de los módulos de configuración estándar proporcionados por el paquete kde; addons. Tenga en cuenta que puede haber más módulos en su sistema si usted ha instalado software adicional.
Babelfish
El visor del árbol DOM
La galería de imágenes de & konqueror;
El reproductor de medios integrado
Los validadores
Kuick
El filtro carpetas
KHTMLSettings
El cambiador del agente de usuario
El archivor web
La extensión de bloqueos
FSView - la vista del sistema de archivos
Créditos y licencia
Los copyrigths de cada extensión están indicados en los capítulos correspondientes.
Traducido por Rafael Osuna rosuna@wol. es y Miguel Revilla Rodríguez yo@miguelrevilla. com
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Debería instalar el paquete kdebase, que contiene & konqueror;, antes de intentar compilar este paquete.