# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Comentario
/text/shared/01/04050000.xhp
comentarios;insertar/editar/eliminar/imprimir
insertar; comentarios
editar; comentarios
eliminar;comentarios
Navegador;comentarios
imprimir;comentarios
registros; insertar comentarios
notas, véase también comentarios
mw changed " notes; " and added 3 entries
Comentario
Inserta un comentario.
Insertar comentarios
Insertar - Comentario
o la combinación de teclas
Comando+Opción
Ctrl+Alt
+N inserta un ancla de comentario en la posición del cursor.
Se muestra un cuadro de comentario en el margen de la página donde puede escribir el texto del comentario.
Una línea conecta el ancla y el cuadro de comentario.
Insertar - Comentario
inserta un comentario.
El nombre del autor y la fecha y hora de creación de este comentario se muestran en la parte inferior del comentario.
Herramientas - Opciones - %PRODUCTNAME - Datos de usuario
para escribir el nombre de forma que se muestre como el autor del comentario.
Editar comentarios
Cualquier usuario con permisos de escritura para el documento puede editar y eliminar comentarios de todos los autores.
El cuadro de comentario contiene un símbolo con una flecha hacia abajo.
Haga clic en el símbolo para abrir un menú con algunos comandos para eliminar comentarios.
Eliminar el comentario actual.
Eliminar todos los comentarios de este autor en el documento actual.
Eliminar todos los comentarios en el documento actual.
Seleccione un comando para eliminar el comentario actual o todos los comentarios del mismo autor que el comentario actual, o bien todos los comentarios del documento.
22500 shown for Reply, which is the same as Delete.
Este comando inserta un nuevo comentario al lado del comentario al que desea responder.
El ancla de comentario es la misma para ambos comentarios.
Escriba el texto de respuesta en el nuevo comentario.
Guarde y envíe el documento a otros autores, a continuación, dichos autores pueden agregar a su vez respuestas.
View - Comments command
Ver - Comentarios
para mostrar u ocultar todos los comentarios (no disponible en Calc).
En el cuadro de diálogo Buscar y reemplazar de los documentos de texto, puede seleccionar que se incluyan los textos de comentarios en las búsquedas.
Navegar de un comentario a otro en documentos de texto
Comando+Opción
Ctrl+Alt
+Av Pág para ir al siguiente comentario, o pulsar
Comando+Opción
Ctrl+Alt
+Re Pág para ir al comentario anterior.
Cuando el cursor está dentro del texto normal, pulse las teclas indicadas anteriormente para ir al ancla de comentario siguiente o anterior.
También puede utilizar la pequeña ventana de navegación debajo de la barra de desplazamiento vertical para ir de un ancla de comentario a la siguiente.
También puede abrir el Navegador para ver una lista de todos los comentarios.
Haga clic con el botón derecho en el nombre de un comentario en el Navegador para editar o eliminar el comentario.
Imprimir comentarios
Archivo - Imprimir
y, a continuación, haga clic en
Opciones
.
Para cambiar la opción de impresión de los comentarios para todos los documentos de texto, seleccione
Herramientas - Opciones - %PRODUCTNAME Writer - Imprimir
.
Comentarios en hojas de cálculo
Mostrar comentario
.
Mostrar comentario
como anteriormente; a continuación, haga clic con el botón derecho en el comentario (no doble clic en el texto).
Insertar - Comentario
.
Para especificar el formato del texto del comentario, haga clic con el botón derecho en el texto de comentario en el modo de edición.
Para cambiar la posición o el tamaño de un comentario, arrastre un borde o una esquina del comentario.
Eliminar comentario
.
También puede hacer clic con el botón derecho del ratón en el nombre de un comentario en la ventana del Navegador para elegir algunos comandos de edición.
Formato - Página
y, a continuación, haga clic en la ficha
Hoja
.
En Impress, puede elegir utilizar la vista Notas para escribir una página de notas para cada diapositiva.
Además, puede insertar comentarios en las diapositivas.