# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & kdiskfree;
& Jonathan. Singer; & Jonathan. Singer. mail;
& Michael. Kropfberger; & Michael. Kropfberger. mail;
Mario Teijeiro Otero mteijeiro@escomposlinux. org Traductor Eloy Cuadra ecuadra@eloihr. net Traductor
& Jonathan. Singer;
& kdiskfree; muestra los dispositivos de archivos disponibles, junto con información sobre ellos.
KDE
kdf
kdeutils
discos
dispositivos
montar
desmontar
Introducción
& kdiskfree; muestra los dispositivos de archivos disponibles (particiones de discos duros, disquetes y unidades de & CD; etc.) junto a información sobre su capacidad, espacio libre, tipo y punto de montaje. También le permite montar y desmontar unidades y verlas en un administrador de archivos.
& kdiskfree; es similar al módulo DiskFree de & kcontrolcenter; pero requiere menos espacio en la pantalla. Es útil si quiere mantener una ventana de & kdiskfree; disponible en todo momento.
Usando & kdiskfree;
Iniciando & kdiskfree;
Escriba kdf en la línea de comando o seleccione Dispositivos de bloques en el grupo Sistema en el menú K. Las opciones de comando estándar & Qt; y & kde; están disponibles, y pueden ser listadas introduciendo kdf --help en la línea de comando.
La ventana principal
La ventana principal de & kdiskfree; muestra los dispositivos de archivos disponibles.
Normalmente, se incluyen los siguientes campos de información:
Pantalla de & kdiskfree;
Pantalla de & kdiskfree;
un icono representando el tipo de almacenamiento
nombre de dispositivo
tipo de sistema de archivos
tamaño total
punto de montaje
espacio libre en el disco
el porcentaje de espacio usado como número y como gráfico.
La imagen superior muestra cuatro dispositivos: una partición de disco duro formateada en reiserfs y montada como raíz del sistema de archivos (/), dos & CD-ROM; y una disquetera.
Al hacer clic con el botón izquierdo del ratón en la cabecera de una columna, se ordenan los dispositivos según esa variable. Un segundo clic con el botón izquierdo del ratón la ordenará en el orden opuesto.
Al hacer clic en un fila se muestra un menú desplegable. Si ese dispositivo no está actualmente montado, se dispondrá de la opción Montar dispositivo. Si el dispositivo está montado, puede ser desmontado seleccionando Desmontar dispositivo. Seleccionando Abrir en Administrador de archivos se abrirá una nueva ventana con una vista gráfica de los archivos de ese dispositivo.
El menú de & kdiskfree;
El menú Archivo
Archivo Actualizar
Actualiza inmediatamente la lista de dispositivos para reflejar su estado actual
Ctrl; Q Archivo Salir
Cierra & kdiskfree;
El menú y el diálogo de Preferencias
Preferencias Configurar accesos rápidos...
El diálogo estándar de & kde; para asignar accesos rápidos de teclado.
Preferencias Configurar KDiskFree...
Abre un diálogo de configuración.
Pantalla de configuración de & kdiskfree;
Pantalla de configuración de & kdiskfree;
Este diálogo tiene dos pestañas, Preferencias generales y Comandos de montaje
Preferencias generales
Haga clic en las palabras visible u oculto para mostrar o esconder ese campo de datos.
Cambie la frecuencia de actualización moviendo el botón deslizante. El valor del cuadro de la izquierda es el intervalo (en segundos) entre actualizaciones de la ventana de & kdiskfree; para reflejar el estado actual.
La preferencia del Administrador de archivos controla el comando que se ejecuta cuando se selecciona el elemento del menú emergente Abrir administrador de archivos.
También hay dos cuadros de selección. Uno controla si se abrirá automáticamente una ventana del administrador de archivos cuando sea montado un dispositivo. La otra hace que se muestre una ventana de alerta si un disco alcanza un nivel de llenado crítico.
Comandos de montaje
Permite al usuario especificar los comandos para montar y desmontar un dispositivo dado, así como el icono que se usará para representarlo. Se puede encontrar más información sobre estos comandos en la página de manual de mount (escriba man mount en la línea de comando).
El menú Ayuda
& help. menu. documentation;
Créditos y licencia
& kdiskfree;
Copyright del programa & copy; 1998-2000 & Michael. Kropfberger; & Michael. Kropfberger. mail;
Copyright de la documentación & copy; 2000 & Jonathan. Singer; & Jonathan. Singer. mail;
Traducido por Eloy Cuadra ecuadra@eloihr. net Traductor anterior: Mario Teijeiro Otero mteijeiro@escomposlinux. org
& underFDL; & underGPL;