# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2006
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

%s, versión %s
ERROR: Ocurrieron problemas al leer el archivo de configuración [%s]: %s
%s - demonio para soporte de características especiales de equipos portátiles.
Uso: %s [OPCIÓN]...
Opciones:
 -%c, --help muestra este mensaje y finaliza
 -%c, --version muestra información de versión y finaliza
 -%c, --quiet no muestra el mensaje de bienvenida
 -%c, --detach[=FICHEROPID] inicia %s como proceso en segundo plano y
 opcionalmente usa un fichero pid alternativo
 (predeterminado: %s)
 -%c, --configfile=CONFIG usar un fichero de configuración alternativo
 (predeterminado: %s)
véase ficheros de configuración para más opciones.
No se han podido instalar todos los gestores de señales.
No se puede instalar gestor de señal.
No se puede crear puerto de mensajes para servidor: %s.
El servidor ya se está ejecutando. Disculpe, sólo se permite una instancia.
Se ha encontrado un puerto de servidor huérfano y se ha eliminado. Se deben reiniciar todos los clientes
No existen dispositivos de eventos disponibles. Por favor revise su configuración.
No se puede leer el archivo de configuración [%s, %s], se usarán valores predeterminados.
No se puede leer el archivo de configuración [%s, no hay memoria disponible], se usarán valores predeterminados.
No se puede escribir el archivo de configuración [%s, no hay memoria disponible].
# Archivo de configuración para pbbuttonsd >= versión 0.5
# para saber las opciones ejecute man pbbuttonsd.conf
No se pudo registrar sección de configuración %s, no hay memoria
suficiente.
Por favor verifique los valores de configuración del CDROM.
No se puede abrir %s. No se podrá expulsar CDROM.
Nivel inicial de brillo de LCD en porcentaje
0 = sin desvanecido suave
solamente en PowerBooks Aluminum
nivel de luz ambiental en porcentaje para autoajuste de luz posterior
rango de parámetros de autoajuste
Nivel inicial de iluminación de teclado en porcentaje
Nivel inicial si se presiona la tecla de KBD en porcentaje
porcentaje de nivel de luz ambiental para autoajustar luz posterior.
No se puede abrir dispositivo framebuffer «%s».
'
', '
« o »
No es posible definir «MixerInitDelay» con la detección automática de mezclador: Opción desactivada.
Sistema de sonido solicitado: %s, detectado: %s y por lo menos activado: %s
Sistema de sonido solicitado: %s y por lo menos activado: %s.
nivel inicial de volumen
¿silenciar antes del arranque?
No se puede obtener devmask para mezclador [%s]; se usarán valores predeterminados.
No se puede obtener volumen de canal maestro [%s].
No se puede abrir dispositivo de mezcla [%s]. %s
Fallo en la asignación de memoria.
La tarjeta «%s» no tiene el elemento «%s».
La opción «ALSA_Elements» no tiene elementos válidos.
El elemento mezclador «%s» no tiene control de volumen de reproducción.
Fallo en asignación de memoria: %s
No se puede abrir tarjeta «%s»: %s
No se puede activar tarjeta «%s»: %s
No se puede registrar dispositivo de mezcla: %s
No se puede cargar tarjeta «%s»: %s
Nombre de tarjeta ALSA demasiado largo. Desbordamiento de búffer.
Se ha indicado demasiados elementos ALSA. Debordamiento de búffer.
Permiso denegado
Etiqueta privada
El archivo no existe
El archivo no es un dispositivo de caracteres
El archivo no es un dispositivo de bloques
El archivo no es un archivo
Desbordamiento de búffer
error de apertura
error de formato
Puerto de mensajes no disponible
El servidor ya se está ejecutando
Ayuda o información de versión
Propietario de programa inseguro
El programa debe tener permisos de escritura solamente para el propietario
valor de sólo lectura
valor de sólo escritura
agumento inválido
función no permitida
etiqueta desconocida
cambiar trackpad a «modo notap» mientras se escribe
soporte de pmud compilado y activo.
No se puede abrir dispositivo PMU %s: %s
No se puede abrir dispositivo ADB %s: %s
LMU encontrado, sensor de luz de ambiente e iluminación de teclado activas.
No se pudo instalar gestor de entrada de PMU. Algunas funcionalidades podrían no estar disponibles.
El teclado ADB no puede desactivar el modo fn, se fuerza el modo «fkeyslast».
No se pudo encontrar pmud en puerto 879. Usar direcamente PMU para hibernación.
No se puede acceder a dispositivos i2c %s - %s.
PowerBook desconocida
Ciclo actual de batería: %d, archivo de registro activo: %s.
vea «TimerAction» para saber los valores posibles
Acción (vea «TimerAction») para la tecla de hibernación
los valores mayores a 0 podrían ser peligrosos, si el botón de energía se usa para activar la hibernación
primer nivel de alerta de batería, tiempo en minutos
segundo nivel de alerta de batería, tiempo en minutos
último nivel de alerta de batería, tiempo en minutos
acción, si la batería está críticamente baja
pitido, si nada muestra que el equipo está activo
valor en porcentaje
tiempo en segundos
tráficos en Bytes/s
No se pudo crear el objeto IBaM, no hay memoria suficiente.
Demasiados signos de formato. El máximo permitido es tres %%s en TAG_SCRIPTPMCS.
Usuario que tiene permisos para usar IPC
realizar búsqueda automática de eventos en dispositivos
tiempo de espera para programas cargados, etc.
el archivo de configuración [%s] es inseguro, se desactivará el guardado de configuración.
el archivo de configuración [%s] no se puede escribir, se desactivará el guardado de configuración.
activar el guardado de configuración a %s.
Inicializado: %s
No hay ningún controlador de retroiluminación disponible. Por favor, verifique la configuración de su núcleo.
Controlador de retroiluminación PMU
Controlador de retroiluminación SysFS
El objeto «%s» no existe.
El objeto «%s» no es un archivo.
El objeto «%s» no es un archivo.
El objeto «%s» no es un dispositivo de caracteres.
El objeto «%s» no es un dispositivo de bloques.
SEGURIDAD: %s debe tener el mismo propietario que pbbuttonsd.
SEGURIDAD: Sólo el propietario del proceso pbbuttonsd puede escribir en %s.
Permisos insuficientes para el objeto «%s», se requiere como mínimo «0%o».
La ruta de «%s» es demasiado larga.
Se lanzó el script «%s», pero se finalizó después de %d segundos.
Se lanzó el script «%s», pero el código de salida es %d.
Se lanzó el script «%s» y finalizó normalmente.
Se lanzó el script «%s», pero se finalizó debido a una señal.
No se ha podido lanzar el script «%s» - falló el fork().
El guión «%s» no existe.
Se ha omitido el script «%s» porque no es seguro.
cargado y finalizado normalmente
no existe
omitido debido a que no es seguro
cargado pero terminado después de %d segundos
cargado pero código de finalización no es null
no puede ser cargado - fallo en fork()
lanzado pero finalizado por señal
fallo - código de fallo desconocido
Programa «%s» %s
Servidor no encontrado
Fallo de registro
%s (versión %s) - cliente de control para pbbuttonsd.
Uso:
Opciones:
 -%c, --help muestra esta ayuda y finaliza
 -%c, --version muestra información de versión y finaliza
 -%c, --ignore ignora valores de retorno de configuración y errores
Órdenes permitidas:
%-14s - imprime una lista de clientes conectados
%-14s - guarda a disco la configuración actual
%-14s - reinicializando el teclado y trackpad
%-14s - expulsa el CDROM
%-14s - suspende a RAM
%-14s - suspende a RAM
%-14s - reconfigura parámetros del servidor
%-14s - consulta ciertos parámetros del servidor
Etiquetas permitidas:
El prefijo «TAG_» se puede omitir.
pbbcmd, versión %s
ERROR: No se indicaron argumentos
AVISO: etiqueta %s no está permitida.
ERROR: El par etiqueta/datos está incompleto.
El servidor no ha enviado respuesta y ha finalizado.
Disculpe, no se puede obtener data para %s: %s.
Fallo en configuración de %s: %s.
ERROR: Respuesta de servidor inesperada, código de acción %ld.
PID | Nombre | Puerto | Banderas
 -------+----------------------+---------+-----------
<desconocido>
ERROR: Problemas con IPC, tal vez el servidor no se está ejecutando.
ERROR: No hay suficiente memoria para búffer.
ERROR
AVISO
INFO