# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Todos los tipos
Teléfono
Módem
Equipo
Red
Auriculares
Auriculares
Dispositivo de sonido
Teclado
Ratón
Cámara
Impresora
Mando de juego
Tableta
Desconocido
Pulse para seleccionar el dispositivo…
Todas las categorías
Emparejados
De confianza
Ni emparejados ni de confianza
Emparejados o de confianza
No hay ningún adaptador disponible
Buscando dispositivos…
Dispositivo
Tipo
Mostrar sólo dispositivos Bluetooth que…
_Categoría de dispositivo:
Seleccionar la categoría de dispositivo por la que filtrar la lista anterior
_Tipo de dispositivo:
Seleccionar
Dispositivos de entrada (ratones, teclados, …)
Auriculares, auriculares con micrófono y otros dispositivos de sonido
Usar este dispositivo GPS para servicios de geolocalización(test)
Acceder a Internet usando su teléfono móvil (prueba)
Seleccionar el dispositivo que examinar
_Examinar
Seleccionar el dispositivo para examinar
Encender Bluetooth
Bluetooth: Apagado
Apagar Bluetooth
Bluetooth: Encendido
Bluetooth: Desactivado
Desconectando…
Conectando…
Conectado
Desconectado
Desconectar
Conectar
Enviar archivos…
Examinar archivos…
Abrir las Preferencias del teclado…
Abrir las Preferencias del ratón…
Depurar
- Miniaplicación para Bluetooth
%s
Ejecute «%s --help» para ver una lista completa de todas las opciones disponibles de la línea de comandos.
Miniaplicación para Bluetooth
Bluetooth: Activado
El dispositivo «%s» quiere emparejarse con este equipo
Introduzca el PIN mencionado en el dispositivo %s.
Confirme que el PIN mostrado en «%s» coincide con el del dispositivo %s.
Conceder acceso a «%s»
El dispositivo %s quiere acceder al servicio «%s».
Solicitud de emparejamiento para «%s»
Dispositivo Bluetooth
Introducir el PIN
Confirmación de emparejamiento para «%s»
Verificar el PIN
Solicitud de autorización de «%s»
Comprobar autorización
Gestor de Bluetooth
Miniaplicación del Gestor de Bluetooth
Bluetooth: Comprobando
Enviar archivos al dispositivo…
Examinar archivos en el dispositivo…
Dispositivos
Configurar un dispositivo nuevo…
Preferencias
Salir
Conceder acceso _siempre
_Rechazar
_Conceder
_No coincide
C_oincide
_Mostrar entrada
Un gestor de Bluetooth para el escritorio GNOME
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2009

Contribuciones en Launchpad:
 Alvaro Lazaro https://launchpad.net/~alazaro
 Chema https://launchpad.net/~chema2
 Cuadrado https://launchpad.net/~soydavid86
 Dante Díaz https://launchpad.net/~dante.df
 Deisy Yekaterina https://launchpad.net/~onlyone342
 Gonzalo L. Campos Medina https://launchpad.net/~gcamposm
 JM Rivas https://launchpad.net/~guelote
 Jago (Carlos S. Melón) https://launchpad.net/~jago84
 Jorge González González https://launchpad.net/~jorge-gonzalez-gonzalez
 Julián Alarcón https://launchpad.net/~alarconj
 Martin Albisetti https://launchpad.net/~beuno
 Paco Molinero https://launchpad.net/~franciscomol
 RICARDO https://launchpad.net/~rjvidela
 Ricardo González Castro https://launchpad.net/~rickgc
 Ricardo Pérez López https://launchpad.net/~ricardo
 Sargate Kanogan https://launchpad.net/~sargate
 Wilfredo Ernesto Guerrero Campos https://launchpad.net/~wolffkrieger
 José Luis Flores Pineda https://launchpad.net/~peker
 Michael Castielli https://launchpad.net/~mickyx
 Nacho Blanco https://launchpad.net/~nako
 Ricardo Varas Santana https://launchpad.net/~rvaras81
 Rodrigo Garcia Gonzalez https://launchpad.net/~nibblesmx
 fr85710 https://launchpad.net/~fr85710
 maaark https://launchpad.net/~tremolodehendrik
Página web de GNOME Bluetooth
Preferencias de Bluetooth
_Mostrar icono Bluetooth
Mostrar una lista de los dispositivos conocidos actualmente
Propiedades del Bluetooth
¿Quitar «%s» de la lista de dispositivos?
Si quita el dispositivo tendrá que configurarlo de nuevo antes de poder usarlo la próxima vez.
Hacer que el equipo sea _descubrible
Nombre amistoso
Configurar un dispositivo _nuevo…
_Quitar
El Bluetooth está desconectado
No hay ningún adaptador de Bluetooth presente
Su equipo no tiene ningún adaptador de Bluetooth conectado.
Bluetooth
Configurar opciones de Bluetooth
Indica si se debe mostrar el icono de notificación
Indica si se debe mostrar el icono de notificación.
Error de GConf: %s
En adelante todos los errores sólo se mostrarán en el terminal.
Emparejamiento con «%s» cancelado
Confirme que el PIN mostrado en «%s» coincide con este.
Introduzca el siguiente PIN:
Falló al configurar «%s»
Conectando con «%s»…
Introduzca el siguiente PIN en «%s» y pulse «Intro» en el teclado:
Introduzca el siguiente PIN en «%s»:
Espere mientras se termina de configurar el dispositivo «%s»…
Dispositivo nuevo «%s» configurado correctamente
Configuración de dispositivo Bluetooth nuevo
Bienvenido a la configuración de dispositivos Bluetooth nuevos
La configuración de dispositivos Bluetooth nuevos le guiará a través del proceso de configuración de dispositivos con Bluetooth activados para usarlos con este equipo.
El dispositivo deberá estar en un radio de 10 metros alrededor de su equipo y poder ser “descubrible#8221; (llamado algunas veces “visible#8221;). Si tiene dudas, consulte el manual del dispositivo.
Introducción
Seleccione el dispositivo que quiere configurar
_Opciones del PIN…
Búsqueda de dispositivos
Configuración del dispositivo
Falló la configuración del dispositivo
Finalizando la configuración del dispositivo nuevo
Seleccionar los servicios adicionales que quiere usar con su dispositivo:
Configuración completada
Opciones del PIN
Selección _automática del PIN
PIN fijo
«0000» (la mayoría de los auriculares, ratones y dispositivos GPS)
«1111»
«1234»
Código PIN personalizado:
_Reiniciar la configuración
No coincide
Coincide
Transferencia de archivos
Enviando archivos vía Bluetooth
De:
Para:
Ocurrió un error desconocido
Asegúrese de que el dispositivo remoto está encendido y que acepta conexiones Bluetooth
Enviando %s
Enviando archivo %d de %d
%d KB/s
%d B/s
Seleccionar el dispositivo al que enviar
_Enviar a
Seleccionar los archivos para enviar
Dispositivo remoto que usar
Nombre del dispositivo remoto
Bluetooth: Desconocido
Introducir contraseña
Verificar contraseña
Dispositivos conocidos
Borrar
«%s» se configuró correctamente
Asistente de dispositivos Bluetooth
Finalizó la configuración
Comprobar la contraseña
_Buscar
Solicitud de autenticación
Solicitud de emparejamiento para el dispositivo:
Introduzca la contraseña para la autenticación:
Solicitud de confirmación
Confirmar el valor para la autenticación:
Solicitud de autorización
Solicitud de autorización para el dispositivo:
Finalizó el emparejamiento con «%s»
Espere mientras «%s» se empareja
Ajustes adicionales
Configurando el dispositivo nuevo
Solicitud de confirmación para %s
Confirmar contraseña
Ocurrió un error
gtk-close
General
Área de notificación
No mostrar nunca el icono
Mostrar sólo cuando el adaptador esté presente
Mostrar siempre el icono
_Encendido
Muestra las opciones para el icono de notificación. Las opciones válidas son «nunca», «presente» y «siempre».
Resumen
Adaptador sin nombre
Estado del Bluetooth