# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de KSnapshot
Se concede permiso para copiar, distribuir y / o modificar este documento bajo los términos de la Licencia Libre de Documentación de GNU, versión 1.1 o posterior publicada por la Free Software Foundation; con secciones no invariantes, con textos que no estén en la cubierta, y con textos que no estén en la contraportada.
Se incluye una copia de la licencia en.
KSnapshot es una sencilla utilidad para tomar instantáneas.
Es capaz de capturar imágenes de todo el escritorio y de una sola ventana.
Las imágenes puede almacenarse en diversos formatos.
Introducción
KSnapshot es una sencilla utilidad para tomar instantáneas.
Es capaz de capturar imágenes de todo el escritorio y de una sola ventana.
Las imágenes puede almacenarse en diversos formatos.
Por favor, informe de cualquier problema o petición de funcionalidad en las listas de correo de KDE
Uso de KSnapshot
Este capítulo describe el uso de KSnapshot para capturar imágenes de la pantalla.
Iniciando KSnapshot
KSnapshot puede ser iniciado por cualquier de los siguientes métodos descritos más abajo.
Puede iniciar KSnapshot seleccionándolo en el submenú Gráficos del panel.
Puede iniciar KSnapshot introduciendo los siguiente en la línea de comandos:
Una vez que se ha iniciado KSnapshot, verá una ventana como la siguiente:
Ventana de previsualización de KSnapshot
Toma de una instantánea
KSnapshot toma una imagen de todo el escritorio inmediatamente después de ser iniciado, pero antes de mostrarse en la pantalla.
Esto permite crear imágenes de todo el escritorio rápidamente.
La instantánea tomada por KSnapshot se muestra en la ventana de previsualización, que se encuentra en la zona superior central de la ventana principal de KSnapshot.
Más abajo hay un ejemplo de la ventana de previsualización de KSnapshot.
Su previsualización variará dependiendo de lo que tenga en el escritorio.
La instantánea mostrada puede ser almacenada inmediatamente pinchando en el botón Guardar.
El nombre del archivo con el que se guardará la imagen aparece en la caja Nombre de archivo.
Si se toman varias instantáneas, el nombre del archivo se irá incrementando automáticamente para evitar borrar instantáneas anteriores.
No obstante, puede modificar el nombre del archivo como desee, incluso poniendo el nombre de un archivo ya guardado.
Para hacer una instantánea de una solo ventana, active Solo capturar la ventana que contiene el cursor y pinche con el botón izquierdo del ratón sobre la ventana que desee capturar.
KSnapshot mostrará la nueva imagen en el área de previsualización, momento en el que puede guardar la nueva instantánea (pinchando en Guardar) o capture una nueva, pinchando en el botón Capturar.
Este es el comportamiento predeterminado de KSnapshot.
Para tomar una nueva instantánea de todo el escritorio, desactive la opción Solo capturar la ventana que contiene el cursor.
KSnapshot capturará todo el escritorio si pulsa Capturar.
Características adicionales
Retardo
La caja Retardo le permite introducir un tiempo de retardo arbitrario, en segundos, entre el momento en el que pinche el botón Capturar y el momento en el que se tome la instantánea.
Cuando se establece un tiempo de retardo, no hay que pulsar el botón del ratón para hacer la instantánea.
Esto permite abrir un menú desplegable, y tomar una imagen de él.
Botones
Hay dos botones más situados en la parte inferior de la ventana de KSnapshot.
Su función se describe a continuación.
Ayuda
Activa el manual en línea de KSnapshot.
Cerrar
Cierra la aplicación KSnapshot.
Créditos y licencia
Copyright del programa
1997-2000 Richard J.
Moore rich@kde.org
2000 Matthias Ettrich ettrich@kde.org
La documentación está basada en la original, copyright 1997-2000 Richard J.
Moore rich@kde.org
Traducido por Miguel Revilla Rodríguez yo@miguelrevilla.com
Esta documentación está sujeta a los términos de la Licencia de Documentación Libre GNU.
Este programa está sujeto a los términos de la Licencia Pública General GNU.
Instalación
Cómo obtener KSnapshot
KSnapshot forma parte del proyecto KDE http: / /www.kde.org /.
KSnapshot está incluido en el paquete kdegraphics en ftp: / /ftp.kde.org / pub / kde /, el servidor FTP del proyecto KDE.
Requerimientos
KSnapshot requiere una instalación correcta de KDE 3.0 para funcionar.
Todas las bibliotecas requeridas, así como KSnapshot se encuentran en ftp: / /ftp.kde.org / pub / kde / o en una de sus réplicas.
Compilación e instalación
KSnapshot puede instalarse desde el paquete kdegraphics bien instalando un RPM binario o bien compilando el código fuente.
Instalación desde RPMs
Para instalar el paquete kdegraphics desde un RPM binario tiene que tener privilegios de root.
Asumiendo que el nombre del RPM es archivo.rpm, ejecute lo siguiente en la línea de comandos:
Instalación desde el código fuente
Para poder compilar e instalar KSnapshot en su sistema, introduzca las siguientes instrucciones en el directorio raíz de la distribución de KSnapshot:
Como KSnapshot utiliza autoconf y automake no debería producirse ningún problema en la compilación.
Si encuentra alguna dificultad le rogamos que se dirija a los foros de discusión de KDE.