# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Agente de Akonadi
Identificador del agente
No se pudo acceder a la interfaz D-Bus del agente creado.
Tiempo de espera excedido durante la creación de la instancia del agente.
No es posible crear la instancia del agente. @title: column, name of a thing
Nombre
Caché
Padre no válido
Colección no válida
Se ha indicado una colección no válida. @title: tab general properties page
General@label
No existe esa colección.
Diálogo de abrir colección
sin colección
Se ha especificado una colección no válida@title: column, number of unread messages
No leído@title: column
Totalnumber of unread entities in the collection
Tamañonumber of entities in the collection
Se ha detectado un árbol de colecciones local inconsistente.
Colección remota sin haber sido proporcionada la terminación del antecesor de las cadenas. Recurso dañado.
Se han encontrado colecciones huérfanas sin resolver
& Mover aquí
& Copiar aquí
Cancelar
Iniciando servidor Akonadi...
Deteniendo servidor Akonadi...
& Mover aquí
& Copiar aquí
Enlazar aquí
Cancelar@title: column Name of a thing
Akonadi no está en funcionamiento. Detalles...
El entorno de trabajo de gestión de información personal de Akonadi no está funcionando. Haga click en "Detalles" para obtener información detallada de este problema.
Carpetas favoritas
No se puede listar la colección raíz.
ID
ID remoto
Tipo MIME
No es posible la conexión con el servicio de Akonadi.
La versión de protocolo del servidor de Akonadi es incompatible. Asegúrese de tener una versión compatible instalada.
Operación cancelada por el usuario.
Error desconocido.
Incapaz de retomar el objeto a indexar
El índice ya no está disponible
Carga útil parte '%1 'no se encuentra disponible para éste índice.
Sessión no disponible para este índice
Ningún elemento disponible para este índice
Complemento sin nombre
No hay descripción disponible
Política de caché heredada del padre
Política de caché
Intervalo de comprobación:
minutosnever check the cache
Nunca
Tiempo de espera de la caché local: no cache timeout
Sincronizar bajo petición
Componentes de la caché local
& Nombre:
& Utilizar icono personalizado:
carpeta
Estadísticasobject names
Contenido:
0 objetos
Tamaño:
0 Bytes
Un error ocurrió durante el inicio del servidor Akonadi. Los siguientes auto-pruebas se proponen ayudar a encontrar y solucionar este problema. Cuando pida soporte técnico o reporte fallos, por favor, siempre incluya este reporte.
Detalles
Para obtener más consejos para la resolución de problemas por favor consulte userbase. kde. org/ Akonadi.
Gestionar qué carpetas desea ver en el árbol de carpetassearch folder
Buscar:
PENDIENTE
Carpetas disponibles
Cambios actuales
Suscribir la carpeta seleccionada
Anular suscripción de la carpeta seleccionadaNAME OF TRANSLATORS
Enrique Matias Sanchez (aka Quique), Santi, Dario Andres Rodriguez, Adrián MartínezEMAIL OF TRANSLATORS
cronopios@gmail. com, santi@kde-es. org, andresbajotierra@gmail. com, sfxgt3@gmail. com@title, application name
Recurso de Akonadi@label, commandline option
Identificador del recurso@info
Fallo al actualizar la colección local: %1. @info
No es posible obtener el elemento en modo desconectado. @info: status
Sincronizando la colección « %1 »
Instancia del recurso no válida.
No se pudo obtener una interfaz D-Bus para el recurso « %1 »
Tiempo de espera excedido durante la sincronización del recurso.
Servidor Akonadi Auto-Prueba
Guardar reporte...
Copiar reporte al portapapeles
El controlador QtSQL « %1 », necesario por su configuración actual del servidor Akonadi, se encontró en su sistema.
El controlador QtSQL « %1 » es necesario por su configuración actual del servidor Akonadi. Los siguientes controladores están instalados: %2. Asegúrese de que el controlador necesario esté instalado.
Controlador de base de datos encontrado.
Controlador de base de datos no encontrado.
Ejecutable del servidor MySQL no probado.
La actual configuración no requiere un servidor MySQL interno.
Actualmente tiene configurado Akonadi para usar el servidor MySQL « %1 ». Asegúrese de tener el servidor MySQL instalado, la ruta configurada correctamente y los permisos de lectura y ejecución necesarios. El ejecutable del servidor es generalmente llamado 'mysqld ', su localización varía dependiendo la distribución.
Servidor MySQL no encontrado.
Servidor MySQL no legible.
Servidor MySQL no ejecutable.
MySQL encontrado con un nombre inesperado.
Servidor MySQL encontrado.
Servidor MySQL encontrado: %1
El servidor MySQL es ejecutable.
La ejecución del servidor MySQL « %1 » falló con el siguiente mensaje de error: « %2 »
La ejecución del servidor MySQL falló.
El registro de errores del servidor MySQL no fue probado.
No se encontró un registro actual de errores MySQL.
El servidor MySQL no reportó ningún error durante el inicio en « %1 ».
El registro de errores MySQL no es legible.
Se encontró un registro de errores del servidor MySQL pero no es legible: %1
El registro del servidor MySQL contiene errores.
El archivo de registro de errores del servidor MySQL « %1 » contiene errores.
El registro del servidor MySQL contiene advertencias.
El archivo del registro del servidor MySQL « %1 » contiene advertencias.
El registro del servidor MySQL no contiene errores.
El archivo de registro del servidor MySQL « %1 » no contiene errores ni advertencias.
La configuración del servidor MySQL no fue probada.
La configuración predeterminada del servidor MySQL fue encontrada.
La configuración predeterminada para el servidor MySQL fue encontrada y es legible en %1.
La configuración predeterminada del servidor MySQL no fue encontrada.
La configuración predeterminada del servidor MySQL no fue encontrada o no fue posible leerla. Compruebe que su instalación Akonadi esté completa y que tenga todos los permisos de acceso necesarios.
La configuración personalizada del servidor MySQL no está disponible.
La configuración personalizada para el servidor MySQL no fue encontrada pero es opcional.
La configuración personalizada del servidor MySQL fue encontrada.
La configuración personalizada para el servidor MySQL fue encontrada y es legible en %1
La configuración personalizada del servidor MySQL no es legible.
La configuración personalizada para el servidor MySQL fue encontrada en %1 pero no es legible. Compruebe su permiso de acceso.
La configuración del servidor MySQL no fue encontrada o no es legible.
La configuración del servidor MySQL no fue encontrada o no es legible.
La configuración del servidor MySQL es usable.
La configuración del servidor MySQL fue encontrada en %1 y es legible.
No es posible conectar con el servidor de PostgreSQL.
Servidor PostgreSQL encontrado.
Servidor PostreSQL encontrado y conexión funcionando.
akonadictl no fue encontrado
El programa 'akonadictl 'necesita estar disponible bajo $PATH. Asegúrese de tener el servidor Akonadi instalado.
akonadictl fue encontrado y es usable
El programa « %1 » para controlar el servidor Akonadi fue encontrado y puede ser ejecutado satisfactoriamente. Resultado: %2
akonadictl fue encontrado pero no es usable
El programa « %1 » para controlar el servidor Akonadi fue encontrado pero no puede ser ejecutado satisfactoriamente. Resultado: %2 Asegúrese de que el servidor Akonadi esté instalado correctamente.
El proceso de control de Akonadi registrado en D-Bus.
El proceso de control de Akonadi está registrado en D-Bus lo que generalmente indica que es funcional.
El proceso de control de Akonadi no registrado en D-Bus.
El proceso de control de Akonadi no está registrado en D-Bus lo que generalmente significa que no fue iniciado o se encontró un error fatal durante el inicio.
El proceso del servidor de Akonadi registrado en D-Bus.
El proceso del servidor Akonadi está registrado en D-Bus lo que generalmente indica que es funcional.
El proceso del servidor Akonadi no registrado en D-Bus.
El proceso del servidor de Akonadi no está registrado en D-Bus lo que generalmente significa que no fue iniciado o se encontró un error fatal durante el inicio.
Servicio de búsqueda de Nepomuk registrado en D-Bus.
El servicio de búsqueda de Nepomuk está registrado en D-Bus, lo que suele indicar que está funcionando.
Servicio de búsqueda de Nepomuk no registrado en D-Bus.
El servicio de búsqueda de Nepomuk no está registrado en D-Bus lo que suele significar que no fue iniciado o se encontró un error fatal durante el inicio.
El servicio de búsqueda de Nepomuk usa un motor inadecuado.
El servicio de búsqueda de Nepomuk utiliza el motor « %1 », cuyo uso no está recomendado con Akonadi.
El servicio de búsqueda de Nepomuk usa un motor adecuado.
El servicio de búsqueda de Nepomuk usa uno de los motores recomendados.
La comprobación de la versión del servidor no es posible.
Sin una conexión con el servidor no es posible comprobar si la versión del protocolo cumple los requerimientos.
La versión del protocolo del servidor es muy antigua.
La versión del protocolo del servidor es %1, pero se necesita al menos la versión %2. Instale una nueva versión del servidor Akonadi.
La versión del protocolo del servidor es lo suficientemente actual.
La versión del protocolo del servidor es %1, que es igual o más nueva que la versión requerida %2.
Agentes de recursos encontrados.
Al menos un agente de recursos ha sido encontrado.
No se encontraron agentes de recursos.
No se encontraron agentes de recursos. Akonadi no es usable si no se tiene al menos uno. Esto significa generalmente que no hay agentes de recursos instalados o que existe un problema en la configuración. Se ha buscado en la siguientes rutas: « %1 ». La variable de entorno XDG_DATA_DIRS está configurada como « %2 », asegúrese de que esta incluya todas las rutas donde estén instalados los agentes Akonadi.
No se encontró un registro actual de errores del servidor Akonadi.
El servidor Akonadi no reportó ningún error durante su actual inicio.
Se encontró un registro actual de errores del servidor Akonadi.
El servidor Akonadi reportó un error durante el inicio en %1.
No se encontró un registro anterior de errores del servidor Akonadi.
El servidor Akonadi no reportó ningún error durante su inicio anterior.
Se encontró un registro anterior de errores del servidor Akonadi.
El servidor Akonadi reportó errores durante su anterior inicio en %1.
No se encontró un registro actual de errores del control de Akonadi.
El proceso de control de Akonadi no reportó ningún error durante su actual inicio.
Se encontró un registro actual de errores del control de Akonadi.
El proceso de control de Akonadi reportó un error durante el inicio en %1.
No se encontró un registro anterior de errores del control de Akonadi.
El proceso de control de Akonadi no reportó ningún error durante su inicio anterior.
Se encontró un registro anterior de errores del control de Akonadi.
El proceso de control de Akonadi reportó un error durante su inicio anterior en %1.
Guardar reporte de prueba
No fue posible abrir el archivo « %1 »
Encontrada la versión %1 del protocolo, se esperaba al menos %2
No se puede listar la colección raíz del recurso %1.
No se ha dado una identidad de recurso.
Indentificador de recurso '%1 'no válida
No se ha podido configurar el recurso por defecto a través de D-Bus.
Imposible obtener la colección de recursos.
Tiempo agotado en el intento de bloqueo.
& Nueva carpeta...
& Borrar carpeta
& Sincronizar carpeta
& Propiedades de la carpeta
& Pegar
Gestionar & suscripciones locales...
Añadir a carpetas favoritas
Eliminar de carpetas favoritas
Cambiar nombre de favorita...
Copiar carpeta a...
Copiar elemento a...
Mover elemento a...
Mover carpeta a...
Nueva carpeta@label: textbox, name of a thing
¿Realmente desea eliminar la carpeta « %1 » y todas sus subcarpetas?
¿Realmente desea borrar la vista de búsqueda « %1 »?
¿Borrar la carpeta?
Propiedades de la carpeta %1
¿Realmente desea borrar todos los elementos seleccionados?
¿Borrar?
Cambiar nombre de favorita@label: textbox New name of the folder.
Nombre:
No fue posible crear la carpeta: %1
Fallo al crear la carpeta
No fue posible borrar la carpeta: %1
Fallo al borrar la carpeta
No fue posible pegar datos: %1
Pegado fallido
Copiar a esta carpeta
Total de mensajes
Mensajes no leídos
Cuota
Tamaño de almacenamientocollection size
Suscribirse a@title: column
Anular la suscripción de@info: status Application ready for work
Preparado@info: status
Desconectado@info: status
Sincronizando... @info: status
Error.
El destino especificado no es válido
Ningún objeto especificado para moverse
Programa de prueba de KDE