# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 110
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
CORTAVANCE
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR) y se explica cómo la evaluación del Comité de Medicamentos de Uso Veterinario (CVMP), efectuada a partir de los estudios existentes, ha llevado a las recomendaciones sobre las condiciones de uso del medicamento.
Este documento no puede sustituir a una consulta personal con su veterinario.
Si necesita más información sobre la enfermedad de su animal o el tratamiento de la misma, le aconsejamos que pregunte a su veterinario.
Si desea más información sobre el fundamento de las recomendaciones del CVMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (también incluido en el EPAR).
¿Qué es Cortavance?
Cortavance es un spray que contiene una solución del principio activo hidrocortisona aceponato.
¿Para qué se utiliza Cortavance?
Cortavance está indicado para el tratamiento de dermatosis que cursan con inflamación y prurito en perros.
Cortavance se administra una vez al día durante 7 días.
Se pulveriza sobre la superficie afectada, evitando los ojos.
Con dos pulsaciones del pulverizador se administra medicamento suficiente para tratar una superficie aproximada de 100 cm2.
Si no hay signos de mejoría en 7 días, el tratamiento deberá ser reevaluado por el veterinario.
¿Cómo actúa Cortavance?
El principio activo de Cortavance, hidrocortisona aceponato, es un esteroide, es decir, un tipo de sustancia que ayuda a reducir la inflamación.
El esteroide se encuentra en una forma química especial (diéster) que lo hace eficaz en pequeñas dosis para el tratamiento de dermatosis, puesto que el medicamento es capaz de penetrar y permanecer más tiempo en la capa externa de la piel.
¿Qué tipo de estudios se han realizado sobre Cortavance?
En la parte clínica del expediente se incluyeron varios estudios de determinación de dosis y un estudio de campo.
Este último fue un estudio multicéntrico en el que se comparó el uso de Cortavance en perros con dematosis que cursan con prurito con un tratamiento basado en un producto que contenía un esteroide diferente.
Cincuenta y cuatro perros recibieron tratamiento con Cortavance y 51 con el otro producto.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 47 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged ¿Qué beneficios ha demostrado Cortavance durante dichos estudios?
Los estudios de determinación de dosis apoyaron en general la dosis elegida y la duración del tratamiento.
Varios estudios demostraron una mejoría significativa de la dermatosis en condiciones controladas, mientras que sólo en uno de esos estudios de laboratorio, en el que los perros recibieron al mismo tiempo tratamiento frente a parásitos externos, se demostró una reducción significativa del prurito.
Los resultados del estudio de campo indicaron una eficacia similar de Cortavance y del producto de comparación.
¿Cuáles son los efectos secundarios de Cortavance?
No se han comunicado efectos secundarios en animales tratados con Cortavance.
La superficie tratada no debe exceder normalmente del área correspondiente a los dos costados del animal.
Con carácter previo, se debe tratar cualquier otra dermatosis que exista (por ejemplo, una infección) y Cortavance no debe aplicarse sobre úlceras cutáneas.
Normalmente, el medicamento no debe administrarse en animales con síndrome de Cushing (enfermedad en la que el organismo produce un exceso de esteroides naturales) ni en animales jóvenes (menores de 7 meses), puesto que se sabe que los esteroides frenan el crecimiento.
¿Qué precauciones debe tomar la persona que administra el medicamento o entra en contacto con el animal?
Lavarse las manos después de utilizar el producto.
En caso de contacto accidental (piel, ojos), lávese con agua abundante.
En caso de ingestión accidental, deberá consultar al médico inmediatamente y mostrarle el prospecto o la etiqueta del producto.
Pulverizar preferentemente en un lugar ventilado.
El spray es inflamable y no debe utilizarse cerca de una llama o de cualquier material incandescente.
No fumar mientras se aplica este producto.
¿En qué se basa la aprobación de comercialización de Cortavance?
El Comité de Medicamentos de Uso Veterinario (CVMP) concluyó que los beneficios de Cortavance son mayores que sus riesgos para el tratamiento de las dermatosis que cursan con inflamación y prurito y, en consecuencia, recomendó que se autorizase su comercialización.
La relación entre beneficios y riesgos puede consultarse en el módulo 6 de este EPAR.
Más información sobre Cortavance:
La Comisión Europea concedió una autorización de comercialización de Cortavance válida para toda la Unión Europea a Virback S. A. el 9 de enero de 2007.
En el etiquetado de la caja puede encontrarse información sobre las condiciones de dispensación de este medicamento.
Fecha de la última actualización del presente resumen:
09/ 01/ 2007.
Página 2/ 2 ©EMEA 2007