# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & kwordquiz;
Peter Hedlund
peter. hedlund@kdemail. net
Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org Traductor Leticia Martín Hernández leticia. martin@gmail. com Traductor
Peter B. Hedlund
& kwordquiz; es un programa de aprendizaje de vocabulario por medio de tarjetas creado para & kde;.
KDE
kdeedu
KWordQuiz
tarjeta
vocabulario
idioma
educación
escuela
instituto
universidad
Introducción
& kwordquiz; es una potente herramienta que le permite aprender nuevos vocabularios. Estos pueden ser de un idioma o relacionados con cualquier otro tipo de terminología.
Fácil de usar
Con & kwordquiz; puede crear sus propios documentos de vocabulario de una forma fácil e intuitiva. Su diseño básico es el de una hoja de cálculo con dos columnas; en una columna puede teclear las entradas del vocabulario en una forma que ya conozca, y en la otra columna esa otra forma que desea aprender. Puede cambiar los títulos de las columnas para reflejar lo que está practicando.
Modos de práctica
Antes de comenzar una prueba seleccione el modo de práctica. & kwordquiz; ofrece cinco modos diferentes con los que puede practicar de forma más eficiente. Los diferentes modos hacen posible que la prueba elija términos en su vocabulario de forma secuencial o aleatoria, tanto en una como en ambas direcciones.
Tipos de pruebas
Una vez haya introducido su vocabulario y seleccionado un modo, podrá comenzar una prueba. Quizá desee comenzar con una sesión de tarjetas y continuar luego con una prueba de elección múltiple o con la potente prueba de pregunta y respuesta. Sabrá instantáneamente si sus respuestas son correctas o incorrectas, y tendrá la posibilidad de repetirlas si comete errores, con lo que mejorará su rendimiento a la hora de aprender. Si necesita ayuda adicional, puede usar la función « Pista ».
Documentos de vocabulario
& kwordquiz; puede abrir varios tipos de vocabulario. El formato predeterminado es. kvtml, un formato que comparten otros programas de & kde;. & kwordquiz; también puede abrir archivos. wql creados por & kwordquiz; para & Windows;; archivos. csv con texto separado por comas; y archivos. xml. gz creados por Pauker (http: / /pauker. sourceforge. net).
& kwordquiz; puede guardar sus documentos de vocabulario en varios formatos diferentes. El formato predeterminado es. kvtml, que es el que utilizan otros programas de & kde;. Otra opción disponible es el formato. csv con el texto separado por comas.
Puede tener varios archivos abiertos a la vez y copiar o mover entradas entre ellos.
Guía de órdenes
El menú Archivo
Ctrl; N Archivo Nuevo
Crea un nuevo documento de vocabulario en blanco.
Ctrl; O Archivo Abrir...
Abre uno o más documentos de vocabulario existentes.
Archivo Abrir reciente
Abre un documento de vocabulario usado de forma reciente.
Ctrl; G Archivo Descargar vocabularios nuevos...
Descarga nuevos vocabularios.
Ctrl; S Archivo Guardar
Guarda el documento de vocabulario activo en el disco.
Archivo Guardar como...
Guarda el documento de vocabulario activo con un nombre nuevo.
Ctrl; P Archivo Imprimir...
Imprime el documento de vocabulario activo. & kwordquiz; proporciona varias opciones para imprimir sus vocabularios.
Ctrl; W Archivo Cerrar
Cierra el documento de vocabulario activo.
Ctrl; Q Archivo Salir
Sale de & kwordquiz;.
El menú Editar
Ctrl; Z Editar Deshacer
Deshace la última orden. El nombre de este elemento cambia para indicar lo que se puede deshacer.
Ctrl; Shift; Z Editar Rehacer
Rehace la última orden. El nombre de este elemento cambia para indicar lo que se puede rehacer.
Ctrl; X Editar Cortar
Corta la selección actual y la coloca en el portapapeles.
Ctrl; C Editar Copiar
Copia la selección actual y la coloca en el portapapeles.
Ctrl; V Editar Pegar
Pega el contenido del portapapeles en la selección actual. Si solo hay una celda seleccionada, & kwordquiz; activará el pegado inteligente, calculará el espacio necesario para pegar el contenido del portapapeles y añadirá tantas columnas como sea necesario.
Editar Limpiar
Borra la selección actual.
Ctrl; I Editar Insertar fila
Inserta una nueva fila en la selección actual. Si la selección se extiende sobre más de una fila, insertará un número igual de filas.
Ctrl; K Editar Borrar fila
Borra la fila seleccionada. Si la selección se extiende sobre más de una fila, se borrarán todas.
Ctrl; M Editar Marcar como blanco
Marcar como blanco marca el texto seleccionado (o la palabra donde se encuentra el cursor) como un espacio en blanco para una prueba del tipo « rellenado de espacios ». Es decir, el texto marcado como blanco se encierra entre corchetes. Solo está disponible si está activada la opción Habilitar rellenado de espacios.
Editar Desmarcar blancos
Desmarcar blancos borra los espacios en blanco asignados anteriormente. Es decir, se eliminan los corchetes. Solo está disponible si está activada la opción Habilitar rellenado de espacios.
El menú Vocabulario
Ctrl; L Vocabulario Preferencias de las columnas...
Define los títulos de las dos columnas del vocabulario. Abre un diálogo.
Vocabulario Tipo de letra...
Modifica el tipo de letra usado para mostrar el vocabulario.
Vocabulario Filas/ columnas...
Especifica el número de filas del vocabulario, y define la altura y ancho de las filas y columnas seleccionadas. Abre un diálogo.
Vocabulario Ajustar la altura de la fila
Ajusta la altura de las filas a su contenido.
Vocabulario Barajar
Baraja las entradas del vocabulario de forma aleatorio. Esto no modifica el orden original de las entradas en el documento de vocabulario activo.
El menú Modo
El menú proporciona cinco modos diferentes para las pruebas.
Tenga en cuenta que los nombres del menú cambiarán de acuerdo con los títulos de las columnas del vocabulario en activo. Debe seleccionarse un modo antes de comenzar una prueba. El modo seleccionado se aplicará a « Tarjeta », « Elección múltiple » y « Pregunta y respuesta ».
Modo Columna 1 -gt; Columna 2 en orden
Durante la prueba se le proporcionarán las entradas de la columna 1 y se le pedirá que facilite la entrada correspondiente de la columna 2. Esto se hará en el orden en que aparezcan las entradas en el vocabulario.
Modo Columna 2 -gt; Columna 1 en orden
Durante la prueba se le proporcionarán las entradas de la columna 2 y se le pedirá que facilite la entrada correspondiente de la columna 1. Esto se hará en el orden en que aparezcan las entradas en el vocabulario.
Modo Columna 1 -gt; Columna 2 aleatorio
Durante la prueba se le proporcionarán las entradas de la columna 1 y se le pedirá que facilite la entrada correspondiente de la columna 2. Eso se hará de forma aleatoria, pero cada entrada solo se preguntará una vez.
Modo Columna 2 -gt; Columna 1 aleatorio
Durante la prueba se le proporcionarán las entradas de la columna 2 y se le pedirá que facilite la entrada correspondiente de la columna 2. Eso se hará de forma aleatoria, pero cada entrada solo se preguntará una vez.
Modo Columna 1 & lt; -gt; Columna 2 aleatoriamente
Durante la prueba se le proporcionarán entradas tanto de la columna 1 como de la columna2 y se le pedirá que facilte la entrada correspondiente de la otra columna. Eso se hará de forma aleatoria tanto para ambas columnas como para las entradas. Cada posible combinación solo se preguntará una vez.
El menú Prueba
Intro Prueba Comprobar
Comprueba si su respuesta es correcta.
K Prueba Lo sé
Cuenta una respuesta como correcta durante una sesión con tarjetas.
D Prueba No lo sé
Cuenta como error una respuesta durante una sesión con tarjetas. Posteriormente podrá repetir estas tarjetas seleccionando Prueba Repetir errores.
Ctrl; H Prueba Pista
Proporciona la siguiente letra correcta durante una sesión de pregunta y respuesta.
Ctrl; R Prueba Reiniciar
Reinicia la prueba desde el principio. Reinicia también la puntuación.
Ctrl; E Prueba Repetir errores
Repite las preguntas a las que ha respondido de forma incorrecta. Se activa después de que haya contestado a todas las preguntas una vez.
Prueba Exportar errores como...
Exporta las preguntas que ha respondido de forma incorrecta a un nuevo documento de vocabulario. Se activa después de que haya contestado a todas las preguntas una vez.
El menú Preferencias
Preferencias Mostrar búsqueda
Muestra u oculta la barra de búsqueda.
Preferencias Barras de herramientas Barra de herramientas principal
Muestra u oculta la barra de herramientas principal.
Preferencias Barras de herramientas Prueba
Muestra u oculta la barra de herramientas de las pruebas.
Preferencias Barras de herramientas Caracteres especiales
Muestra u oculta la barra de herramientas de los caracteres especiales.
Preferencias Mostrar barra de estado
Muestra u oculta la barra de estado.
Preferencias Configurar los accesos rápidos...
Configura las combinaciones de teclas con las que puede accederse a diferentes acciones.
Preferencias Configurar las barras de herramientas...
Configura los elementos que desea colocar en la barra de herramientas.
Preferencias Configurar las notificaciones...
Configura las notificaciones para ciertos eventos en & kwordquiz;.
Preferencias Configurar & kwordquiz;...
Configura las preferencias del editor de vocabulario y de las pruebas. Muestra un diálogo.
El menú Ayuda
& help. menu. documentation;
La ventana principal
La ventana principal tiene un panel de navegación en el lado izquierdo desde el cual pueden activarse los principales componentes del programa.
Puede activar el editor pulsando la techa F6.
Puede comenzar una prueba en modo Tarjeta pulsando la tecla F7.
Puede comenzar una prueba en modo Elección múltiple pulsando la tecla F8.
Puede comenzar una prueba en modo Pregunta y respuesta pulsando la tecla F9.
La ventana principal
La ventana principal
El editor de vocabulario
El área de vocabulario tiene el aspecto de una hoja de cálculo. La rejilla está formada por celdas organizadas en dos columnas y una serie de filas. Cada columna y cada fila tienen una cabecera. Las cabeceras de las columnas se utilizan para especificar los títulos del documento de vocabulario. Pueden modificarse seleccionando Vocabulario Preferencias de las columnas... Las cabeceras de las filas enumeran estas de forma consecutiva.
Las cabeceras de las columnas pueden usarse para ordenar el vocabulario. Para esto pulse simplemente sobre la cabecera de la columna que desee ordenar.
Puede pulsar sobre una celda de la rejilla para activarla. Si desea copiar o editar varias celdas, puede seleccionarlas manteniendo pulsado el botón izquierdo del ratón y arrastrando sobre ellas el cursor. Para seleccionar una fila entera, pulse sobre su cabeceras.
El editor de vocabulario
El editor de vocabulario
En el documento puede crear un vocabulario de pares de entradas en dos columnas. Puede introducir texto en la celda activa con tan solo comenzar a teclear. La celda entrará así en el modo de edición y podrá seleccionar todo o una parte del texto. También podrá editar una celda pulsando dos veces sobre ella o usando la tecla F2. En ambos casos, podrá realizar cualquier cambio directamente en la celda.
Una vez haya introducido una entrada, pulse la tecla « Intro » y se activará la siguiente celda de forma automática. Como ve, introducir nuevas entradas es muy sencillo. Además, puede personalizar este comportamiento seleccionando Preferencias Configurar & kwordquiz;... Cuando alcance la fila inferior de la rejilla se añadirá una nueva fila en el momento en el que pulse « Intro ». Así, lo único que tiene que hacer es continuar tecleando. Cuando se crea una ventana nueva, esta tiene en principio 20 filas, pero realmente no hay límite para el número de filas que puede tener un documento.
Sesión de tarjetas
Seleccione « Tarjeta » en el panel de navegación para iniciar una sesión de tarjetas con las entradas del vocabulario activo. En la sesión se utilizará el modo seleccionado en el menú Modo. Si cambia de modo durante una sesión, esta se reiniciará.
Si está trabajando con expresiones largas, puede redimensionar la ventana para tener más espacio disponible. El tamaño de letra también influirá en lo que puede o no caber en las diferentes partes de la ventana. Seleccionando Vocabulario Tipo de letra... puede especificar la apariencia de las tarjetas.
Sesión de tarjetas
Sesión de tarjetas
Inicialmente se muestra la parte frontal de la tarjeta. Utilice Prueba Comprobar para ver la otra cara.
Para continuar con la siguiente tarjeta, seleccione Prueba Lo sé si lo que quere es contar la tarjeta como correcta, o Prueba No lo sé, si lo que quiere es contar la tarjeta como incorrecto.
Seleccione Prueba Repetir errores para repetir las tarjetas que ha contado como incorrectas.
Seleccione Prueba Reiniciar para iniciar la sesión nuevamente desde el principio. Si está utilizando el modo aleatorio, las tarjetas se barajarán de nuevo.
Las puntuaciones de la parte inferior de la pantalla muestran el número de tarjetas, el número de tarjetas que ha visto, el número de tarjetas contadas como correctas y el número de tarjetas contadas como incorrectas.
Todos los elementos del menú Prueba están disponibles en la barra de herramientas de las pruebas que se muestra, de forma predeterminada, en el lado derecho.
Sesión de elección múltiple
Seleccione « Elección múltiple » en el panel de navegación para iniciar una prueba de elección múltiple con las entradas del documento de vocabulario activo. Se utilizará el modo seleccionado en el menú Modo. Si cambia de modo durante una sesión, esta se reiniciará.
Si está trabajando con expresiones largas, puede redimensionar la ventana para tener más espacio disponible. El tamaño de letra (seleccionado por el editor) también influirá en lo que puede o no caber en las diferentes partes de la ventana.
En el ejemplo que se muestra a continuación, el usuario ha contestado incorrectamente a la pregunta anterior. En este momento está a punto de responder a la siguiente pregunta.
Sesión de elección múltiple
Sesión de elección múltiple
Las posibles respuestas se muestran en la parte superior izquierda. Seleccione la que piense que es correcta. Utilice Prueba Comprobar para verificar si su respuesta es correcta. Si tiene activado el modo automático en Preferencias Configurar & kwordquiz;..., su respuestá será verificada de forma inmediata.
La pregunta anterior se muestra bajo la actual, junto con la respuesta que dio. Si respondió incorrectamente, aparecerá también la respuesta correcta.
Seleccione Prueba Repetir errores para repetir las preguntas a las que ha respondido de forma incorrecta.
Seleccione Prueba Reiniciar para iniciar de nuevo la sesión desde el principio. Si está utilizando un modo aleatorio, se barajarán de nuevo las preguntas.
Las puntuaciones de la parte inferior de la pantalla muestran el número de tarjetas, el número de tarjetas que ha visto, el número de tarjetas contadas como correctas y el número de tarjetas contadas como incorrectas.
Sesión de pregunta y respuesta
Seleccione « Pregunta y respuesta » en el panel de navegación para iniciar un sesión de pregunta y respuesta usando las entradas del vocabulario activo. Se utilizará el modo seleccionado en el menú Modo. Si cambia el modo durante una sesión, esta se reiniciará.
En el ejemplo que se muestra a continuación, el usuario proporcionó una respuesta incorrecta a la pregunta anterior (para saber más acerca de cómo se manejan las respuestas incorrectas, consulte el capítulo Elección múltiple). En este momento está a punto de responder la siguiente pregunta.
Sesión de pregunta y respuesta
Sesión de pregunta y respuesta
La pregunta se muestra en la parte superior izquierda. Teclee su respuesta en el campo de edición. Utilice Prueba Comprobar (o pulse Intro) para verificar si la respuesta es correcta.
Seleccione Prueba Pista para obtener la siguiente letra correcta de la respuesta. En Preferencias Configurar & kwordquiz;... puede seleccionar si quiere que las preguntas con las que ha utilizado la función « Pista » se cuenten como correctas o incorrectas.
Rellenado de espacios
El « rellenado de espacios » es un modo muy potente con el que practicar con & kwordquiz;. Es un tipo especial de pregunta y respuesta que necesita describirse en más detalle. Para utilizar esta característica debe activarla en el diálogo de configuración.
Considere la siguiente tabla. Puede ser un vocabulario en & kwordquiz;:
Español
Alemán
1
Somos propietarios de un ordenador
Wir besitzen einen Computer
2
Wir [besitzen] einen Computer
3
Wir [besitzen einen] Computer
4
Wir [besitzen] einen [Computer]
Lo importante aquí es darse cuenta de la posición de los corchetes. Estos le indican a & kwordquiz; cómo debe realizar la prueba.
En 1 no hay corchetes. Considerando que « Inglés » es la pregunta y que « Alemán » es la respuesta, tendrá que proporcionar la expresión completa « Wir besitzen einen Computer » para que la respuesta sea considerada como correcta.
En 2, & kwordquiz; le mostrará la pregunta, pero también parte de la respuesta: « Wir........ einen Computer ». Para que la respuesta se considere correcta es suficiente con escribir « besitzen ».
En 3 se le mostrará un espacio formado por más de una palabra. La respuesta correcta es « besitzen einen ».
En 4 hay dos espacios en blanco separados entre sí. Para especificar esto en la respuesta debe escribir « besitzen; Computer », es decir, debe separar las palabras con un punto y coma si quiere que su respuesta sea correcta.
Los espacios marcados en blanco solo son relevantes si aparecen en la respuesta, de lo contrario se ignoran los corchetes. Más aún, los corchetes no tienen ningún efecto en las pruebas de elección múltiple. Para simplificar la creación de vocabularios con « rellenado de espacios » existen unas órdenes de menú con las que se pueden marcar y eliminar espacios en blanco. Por supuesto, siempre podrá introducir simplemente los corchetes. & kwordquiz; comprueba la sintaxis. Si el texto aparece en rojo es que hay un problema con los corchetes y, por lo tanto, no podrá comenzar una prueba.
La opción « rellenado de espacios » puede activarse y desactivarse desde el diálogo de configuración. Si la desactiva, será posible utilizar fuentes que mapeen otros caracteres en las posiciones de los corchetes. Mejorará también algo el rendimiento.
Impresión
& kwordquiz; proporciona la posibilidad de imprimir los documentos de vocabulario de varias formas diferentes. Si selecciona Archivo Imprimir..., aparecerá el diálogo de impresión estándar de & kde;. Podrá acceder a las opciones especiales de & kwordquiz; pulsando sobre Opcionesgt; gt;. Verá entonces la pestaña « Opciones de vocabulario ». En esta pestaña puede seleccionar si desear imprimir el documento como una lista de vocabulario (es decir, tal y como aparece en el editor), como un examen de vocabulario o en forma de tarjetas.
Opciones de impresión del vocabulario
Opciones de impresión del vocabulario
Lista de vocabulario
El vocabulario se imprimirá tal y como aparece en el editor, es decir, con el mismo tipo de letra, altura de filas y anchura de columnas. Asegúrese de que las columnas son lo suficientemente estrechas como para caber en una página.
Imprimir lista de vocabulario
Imprimir lista de vocabulario
Examen de vocabulario
El vocabulario se imprimirá tal y como se muestra en el editor, excepto por la columna de la derecha, que permanecerá vacía, y porque se añadirá una tercera columna para registrar la puntuación. El vocabulario se imprimirá usando el mismo tipo de letra, altura de filas y anchura de columnas. Asegúrese de que las columnas son lo suficientemente estrechas como para caber en una página.
Imprimir examen de vocabulario
Imprimir examen de vocabulario
Tarjetas
Se imprimen dos tarjetas de 7,6 x 12,7 cm por página. Las tarjetas se imprimirán siempre en modo apaisado.
Imprimir tarjetas
Imprimir tarjetas
Diálogos
Preferencias generales
Preferencias generales
Preferencias generales
Puede seleccionar la sesión con la que quiere comenzar cuando abra un vocabulario nuevo. En caso de que vaya directamente a una prueba, evitará ver de antemano las entradas del vocabulario.
Seleccione Predeterminado si desea restaurar los valores originales de su configuración. Seleccione Aplicar si desea aplicar los cambios sin cerrar el diálogo. Seleccione Aceptar si desea aplicar los cambios y cerrar el diálogo. Finalmente, seleccione Cancelar si desea cerrar el diálogo sin hacer ningún cambio.
Preferencias del editor
Preferencias del editor
Preferencias del editor
Puede configurar el comportamiento de la tecla Intro cuando esté usando el editor.
Puede también seleccionar si las funciones asociadas con rellenado de blancos deben estar activas o no. Si desactiva esta opción, aumentará el rendimiento de su ordenador.
Preferencias de la prueba
Preferencias de la prueba
Preferencias de la prueba
En las sesiones de tarjetas puede elegir si quiere que las tarjetas se vuelvan automáticamante, y si estas deben contarse como correctas o incorrectas. Introduzca un tiempo de retraso en segundos para que la tarjeta se vuelvaautomáticamente.
En las sesiones de elección múltiple puede seleccionar si quiere que su selección sea verificada inmediatamente o si prefiere pulsar primero Prueba Comprobar.
En las sesiones de pregunta y respuesta puede elegir que las preguntas en las que emplee la opción Prueba Pista se cuenten como incorrectas.
Para todas las sesiones puede elegir que las puntuaciones aparezcan como porcentajes en lugar de en cifras absolutas.
Preferencias de la apariencia de la tarjeta
Preferencias de la apariencia de la tarjeta
Preferencias de la apariencia de la tarjeta
En las sesiones de tarjetas puede seleccionar el Tipo de letra: y los colores del texto, la tarjeta y el marco. Pulse Girar la tarjeta para cambiar entre la cara y el revés de las tarjetas.
Configuración de los caracteres especiales
Configuración de los caracteres especiales
Configuración de los caracteres especiales
Dispone de nueve acciones configurables para insertar caracteres especiales en el vocabulario. Seleccione una de las acciones en la lista y pulse el botón Carácter... para seleccionar un carácter para esta acción. Se mostrará una vista previa ampliada del carácter.
Pueden modificarse los accesos rápido asociados con cada acción seleccionando Preferencias Configurar accesos rápidos...
Preferencias de las columnas
Puede abrir este diálogo desde el menú pulsando Vocabulario Preferencias de las columnas...
Preferencias de las columna
Preferencias de las columna
Utilice este diálogo para definir los títulos de las columnas del vocabulario. Seleccione Aceptar para aplicar los cambios o Cancelar para descartarlos.
Caracteres especiales
Abra esta ventana pulsando el botón Carácter... que se encuentra en la página Caracteres especiales dentro del diálogo de configuración de & kwordquiz;.
Caracteres especiales
Caracteres especiales
Utilice este diálogo para seleccionar cualquier carácter especial que desee asociar con la acción del carácter especial actual.
Filas y columnas
Abra este diálogo desde el menú pulsando sobre Vocabulario Filas/ columnas...
Filas/ columnas
Filas/ columnas
Utilice este diálogo para especificar el número de filas que desea en el vocabulario. También puede ajustar el ancho (en píxeles) de las columnas seleccionadas y la altura (en píxeles) de las filas seleccionadas. Seleccione Aceptar para aplicar los cambios o Cancelar para descartarlos.
Es posible que pierda datos si especifica un número de filas inferior a las que existen en el vocabulario.
Preguntas y respuestas
& reporting. bugs; & updating. documentation;
Créditos y licencia
& kwordquiz;
Derechos de autor del programa, 2003-2004 Peter B. Hedlund peter. hedlund@kdemail. net.
Derechos de autor de la documentación, 2003-2004 Peter B. Hedlund peter. hedlund@kdemail. net.
Traducido por Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org y Leticia Martín Hernández leticia. martin@gmail. com.
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Cómo obtener & kwordquiz;
& install. intro. documentation;
Compilación e instalación
& install. compile. documentation;
Abre uno o más documentos de vocabulario existentes. Se pueden combinar varios documentos en una lista más larga.
El menú Ir a
F6 Ir a Editor
Activa el editor del vocabulario.
F7 Ir a Tarjeta
Inicia una sesión de tarjetas.
F8 Ir a Elección múltiple
Inicia un cuestionario de elección múltiple.
F9 Ir a Preguntas y respuestas
Inicia un cuestionario de preguntas y respuestas.
Cambia el tipo de letra utilizado para mostrar el vocabulario. Si está en una sesión de tarjetas el tipo de letra utilizado para mostrar en la tarjeta cambiará. Muestra el tipo de letra estándar de & kde;.
Vocabulario Ordenar...
Ordena las entradas de vocabulario. Muestra un diálogo.
Preferencias Barra de herramientas Ir a (KWordQuiz)
Muestra u oculta la barra de herramientas Ir a.
Configurar editor
Configurar editor
Configurar editor
Configurar Prueba
Configurar Prueba
Configurar Prueba
Configurar caracteres especiales
Configurar caracteres especiales
Configurar caracteres especiales
Utilice este diálogo para ordenar el vocabulario alfabéticamente. Puede especificar si la ordenación debería basarse en la columna izquierda (español en este ejemplo) o en la derecha (inglés en este ejemplo) y si el orden debería ser ascendente o descendente. Seleccione Aceptar para hacer la ordenación o Cancelar para dejar el vocabulario sin cambios.
¿Puedo combinar varios vocabularios en uno?
Sí, cuando selecciona Archivo Abrir... puede resaltar más de un archivo en el diálogo. De forma separada se abrirán en ventanas separadas, pero si marca la casilla Unir los archivos seleccionados en una lista, se combinarán los datos de todos los archivos en una lista nueva.