# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Esparcir
Filtro
Ruido
Generalidades
El filtro Esparcir intercambia cada píxel de la capa activa o selección con otro elegido de forma aleatoria por la cantidad de esparcimiento elegida por el usuario. Funciona con las transiciones de color, no en áreas de color plano. No se producen nuevos colores.
Activar el filtro
El filtro se encuentra en
Opciones
Vista previa
#-#-#-#-# noisify.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
La vista previa muestra los cambios de forma interactiva antes de ser aplicados a la imagen.
#-#-#-#-# scatterHSV.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
La vista previa muestra los cambios de forma interactiva antes de ser aplicados a la imagen.
#-#-#-#-# spread.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
En la vista previa se muestran de forma interactiva los cambios antes de que sean aplicados a la imagen.
Cantidad de esparcimiento
Puedes introducir la distancia en la que los píxeles se moverán de forma
Manchar
Manchar produce un efecto de derretir la imagen; si un píxel vaa ser manchado, hay un 80 % de posibilidades que sea reemplazado por el valor del píxel justo encima de él; por el contrario, uno de los dos píxeles de la izquierda o de la derecha del de arriba son usados. Todos o sólo algunos píxeles de la capa activa o selección son afectados, el porcentaje de los píxeles afectados está determinado por la opción
El filtro se encuentra en
Semilla aleatoria
La
#-#-#-#-# hurl.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Cuando la opción
Aleatorización (%)
El deslizador de
Repetir
El deslizador de
Ruido HSV
El filtro de Ruido HSV crea un ruido en la capa activa o selección usando la tonalidad, saturación y luminosidad del modelo de colores.
El filtro se encuentra en
Soltura
Este deslizador (1 -8) controla cuanto del color del nuevo píxel está permitido aplicar en comparación al color existente. Una soltura baja dará más importancia a la variación de la tonalidad. Una soltura alta dará una variación pequeña.
Deslizador de tono
Ese deslizador cambia el color de los píxeles en una serie aleatoria. Escoge una rango de valores disponible en el círculo de colores del HSV empezando por el color original del píxel.
Deslizador de saturación
Este deslizador incrementa la saturación de píxeles afectado con Ruido.
Deslizador de valor
Este deslizador incrementa el brillo de los píxeles afectados con Ruido.
Escoger
El filtro Escoger sustituye cada píxel afectado por un píxel con valor aleatorio elegido entre sus ocho vecinos y él mismo (de un cuadrado de 3x3 el píxel del centro). Todos o sólo algunos píxeles en la capa activa o selección son afectados, el porcentaje de píxeles afectados lo determina la opción
El filtro se encuentra en
La
El deslizador de
El deslizador de
Ruido RGB
El filtro de Ruido RGB añade un ruido distribuido de forma normal a una capa o selección. El modelo de color RGB se usa para producir el ruido (el ruido añade los valores de rojo, verde y azul a cada píxel). Una distribución normal significa que sólo ruido leve es añadido a la mayoría de los píxeles del área afectada, y menos píxeles son afectados por los valores extremos. (Si aplicas este filtro a una imagen coloreada por un gris sólido y después miras el histograma, verás la clásica curva de la campana de Gauss.)
El resultado es un ruido muy natural.
Este filtro se encuentra en
Ruido correlativo
Cuando está activa esta casilla, hace que los deslizadores R, G y B se muevan a la vez. El mismo ruido relativo se añadirá a todos los canales en cada píxel, y de esta forma conseguir que no cambie mucho la tonalidad de los píxeles.
RGB Independiente
Si esta casilla está activa, puedes mover cada deslizador RGB de forma independiente.
Deslizadores Rojo, Azul, Verde y Alfa
Estos deslizadores y los valores junto a estos permite establecer el nivel de ruido (0.00 - 1.00) en cada canal. El canal alfa está presente, si la capa lo contiene. En caso de ser una imagen en escala de grises, un
El valor de estos deslizadores determina la desviación estándar de la distribución normal del ruido aplicado. El uso de la desviación estándar es la mitad del valor elegido (donde 1 es la distancia entre el menor y mayor valor posible en el canal).
Introducción a los filtros de ruido
Los filtros de ruido
Lanzar
Este filtro se encuentra en
El filtro Lanzar cambia cada píxel afectado a un color aleatorio, produciendo así
La
El deslizador de
El deslizador