# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Qué es & quantaplus;?
Eric Laffoon
sequitur@kde. org
Christopher Hornbaker
chrishornbaker@earthlink. net
Revisor
Fabrice Mous
fabrice@kde. nl
Juan Manuel García Molina juanma@superiodico. net juanma@superiodico. net
Eric Laffoon en http: / /quanta. sourceforge. net
& quantaplus; es una herramienta de desarrollo web para KDE. & quantaplus; está orientado al desarrollo web ágil y se está convirtiendo rápidamente en un editor maduro con grandes características.
Nuestro objetivo sigue siendo crear el mejor entorno de desarrollo web. Sabemos que necesitamos mucha más gente en activo para lograrlo, así que estamos volcados en desarrollar mejoras dirigidas a facilitar a los desarrolladores web el personalizar, extender y mejorar & quantaplus;. Pronto le pediremos a ustedes, los desarrolladores web, que contribuyan con sus características mejoradas. Lo organizaremos de tal forma que los desarrolladores web de & quantaplus; puedan encontrar los recursos, extensiones y accesorios personalizados que necesiten para ser los más profesionales y fiables que haya habido.
& quantaplus;: De dónde viene y a dónde va
Robert Nickel
robert@artnickel. com
Mientras se esforzaban en conseguir el mejor editor & HTML;, los desarrolladores de & quantaplus; comenzaron a darle vueltas a una idea intrigante: ¿Y si & quantaplus; fuera en editor genérico y extensible de lenguajes de marcado? Bien, pues eso sólo sería posible con el mejor entorno de desarrollo web para & kde;, y es lo que hemos hecho.
Sin las limitaciones de & HTML;, & quantaplus; está ahora en el buen camino para llegar a convertirse en un entorno de desarrollo web de propósito general. Esencialmente, si puede definir algo en & XML;, entonces & quantaplus; debería serle útil como & IDE;.
Ahora, y tras lo dicho, se debe tener en cuenta que & quantaplus; es un avance en los esfuerzos llevados a cabo y que se están reuniendo en la comunidad de desarrollo de & kde;. & quantaplus;, en honor al código abierto, aplica la idea ¿Por qué escribir algo que alguien ha escrito ya?. Gracias al entorno de trabajo de & kde; esto no sólo es posible, sino que también permitimos a nuestros desarrolladores y usuarios extender & quantaplus; hasta que cumpla sus necesidades particulares.
& quantaplus; proporciona una interfaz de múltiples documentos (MDI;) poderosa e intuitiva para los desarrolladores web, que puede incrementar exponencialmente su productividad. Mediante el uso de acciones personalizadas, guiones y barras de herramientas, puede automatizar casi cualquier tarea. Con el uso de Kommander, puede extender & quantaplus; de una forma en la que nunca más tendrá que volver a recordar la sintaxis de los guiones de órdenes (más información al respecto en).