# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Macro
/text/sbasic/shared/05060700.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Macro; asignar
Acontecimiento; asignar macro
UFI: removed all help ids
Macro
Elija la macro que desea que se ejecute al seleccionar un determinado gráfico, marco u objeto OLE.
Según el objeto que se seleccione, la función se ubica en la ficha
Macro
del diálogo
Objeto
o en el diálogo
Asignar macro
.
Acontecimiento
Lista la acción que es relevante para las macros que están asignadas actualmente al objeto seleccionado.
La tabla siguiente describe las macros y las acciones que pueden enlazarse a objetos del documento:
Acontecimiento
Ejecutor de la acción
Objeto OLE
Imagen
Marco
AutoTexto
Área ImageMap
Hiperenlace
Pulsar objeto
El objeto se selecciona.
x
x
x
Ratón sobre objeto
El ratón se mueve sobre el objeto.
x
x
x
x
x
Ejecutar hiperenlace
Se pulsa el hiperenlace asignado al objeto.
x
x
x
x
El ratón abandona el objeto
El ratón se mueve fuera del objeto.
x
x
x
x
x
La carga de la imagen ha finalizado con éxito
Los gráficos se cargan satisfactoriamente.
x
Interrumpida la carga de la imagen
El usuario detiene la carga de los gráficos (por ejemplo, al descargar una página).
x
Error al cargar la imagen
Los gráficos no se cargan satisfactoriamente, por ejemplo si uno de ellos no se encuentra.
x
Entrada de caracteres alfa
Texto introducido desde el teclado.
x
Entrada de caracteres no-alfa
Se introducen caracteres no imprimibles desde el teclado, por ejemplo tabuladores y saltos de línea.
x
Modificar el tamaño del marco
El marco cambia de tamaño con el ratón.
x
Desplazar marco
El marco se mueve con el ratón.
x
Antes de insertar el texto automático
Antes de que se inserte un bloque de texto.
x
Tras insertar el texto automático
Después de que se inserte un bloque de texto.
x
Macros
Elija la macro que desee ejecutar cuando la acción seleccionada se produzca.
Los marcos permiten enlazar acciones a una función, de forma que ésta pueda determinar si procesa la acción o lo hace $[officename] Writer.
Área
Lista los documentos y aplicaciones abiertos de $[officename].
Pulse en el nombre de la ubicación donde desee guardar las macros.
Nombre de macro
Lista las macros disponibles.
Pulse en la macro que desee asignar al objeto seleccionado.
Asignar
Asigna la macro seleccionada a la acción especificada.
Las entradas de la macro asignada se establecen después de la acción.
Borrar
Borra la macro que está asignada al elemento seleccionado.
Campo de selección de macros
Seleccione la biblioteca que desee asignar.