# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

«Utilidad de configuración de PPP para GNU/Linux»
Sin IU
Debe ser superusuario para ejecutar este programa
%s no existe.
No se puede cerrar WTR en el padre:
No se puede cerrar RDR en el padre:
no se puede crear un proceso hijo:
No se puede cerrar RDR en el hijo:
No se puede redirigir la salida de error estándar:
Se produjo un fallo al llamar a «exec»:
Error interno:
Crear una conexión
Cambiar la conexión denominada %s
Crear una conexión denominada %s
Esta es la utilidad de configuración de PPP. No se conecta con su ISP: sólo configura PPP para que se pueda conectar usando otra utilidad como pon. Le preguntará el nombre de usuario, la contraseña y el número de teléfono que su ISP le indicó. Si su ISP usa PAP o CHAP, es todo lo que necesitará. Si debe usar un script de chat, necesitará saber cómo va solicitando su ISP el nombre de usuario y la contraseña. Si no sabe lo que usa su ISP, pruebe con PAP. Use las flechas arriba y abajo para moverse por los menús. Pulse Entrar para seleccionar un elemento. Use la tecla Tab para moverse del menú a <Aceptar> y <Cancelar>, o viceversa. Para ir al siguiente menú vaya a <Aceptar> y pulse Entrar. Para volver al menú anterior, vaya a <Cancelar> y pulse Entrar.
Menú principal
Cambiar una conexión
Eliminar una conexión
Terminar y guardar los ficheros
Seleccione un método de autenticación para esta conexión. El método PAP es el más común en Windows 95, así que si su ISP permite el cliente de marcado de Win 95 o NT, intente PAP. El método ahora se establece a %s.
Método de autenticación para %s
Protocolo de autenticación entre iguales
Usa «chat» para la autenticación usuario:/contraseña:
Protocolo de autenticación mediante intercambio de claves cifradas
Seleccione la propiedad que desea modificar, seleccione «Cancelar» para volver a empezar de nuevo, o seleccione «Finalizar» para escribir los archivos cambiados.
«Propiedades de %s»
%s Número de teléfono
%s Texto de petición de acceso
%s Nombre de usuario del ISP
%s Texto de petición de contraseña
%s Contraseña del ISP
%s Velocidad del puerto
%s Puerto de comunicaciones del módem
%s Método de autenticación
Opciones avanzadas
Guarda los ficheros y vuelve al menú principalPrevious\
Este menú le permite cambiar algunos de los ajustes más oscuros. Seleccione el ajuste que desea cambiar y seleccione «Anterior» cuando haya terminado. Use las flechas para desplazarse por la lista.
«Preferencias avanzadas para %s»
%s Cadena de inicialización del módem
%s Respuesta de conexión
%s Órdenes previas a la conexión
%s Estado de la ruta predeterminada
%s Establece la dirección IP
%s Activar o desactivar la depuración
%s Activar o desactivar la marcación bajo demanda
%s Activar o desactivar el modo persistente
%s Cambiar el DNS
Añadir un usuario PPP
%s Órdenes post-conexión
%s Cambiar el nombre remoto
%s Tiempo de espera por inactividad
Volver al menú anterior
Salir de esta utilidad
Error interno: no existe %s,
Introduzca el texto del reconocimiento de la conexión, si lo hay. Esta cadena se enviará cuando se reciba la cadena CONNECT del módem. A menos que sepa que su ISP necesita tal reconocimiento, debería dejarlo como una cadena vacía; es decir, ''.
Texto de contestación
Introduzca el texto del indicador del login. Chat enviará su nombre de usuario como respuesta. Los indicadores más frecuentes son login: y username:. A veces la primera letra está en mayúsculas así que se ignora y se intenta concordar el resto de la palabra. A veces se omiten los dos puntos. Si no está seguro, pruebe ogin:.
Texto de petición de acceso
Introduzca el texto del indicador de la contraseña. Chat enviará su contraseña como respuesta. El indicador más frecuente es password:. A veces la primera letra está en mayúsculas así que se ignora y se intenta concordar la última parte de la palabra.
Texto de petición de contraseña
Probablemente no necesite poner nada aquí. Introduzca cualquier información adicional que su ISP necesite antes de acceder. Si necesita crear una entrada, haga la primera entrada con el indicador esperado y la segunda con la respuesta necesaria. Ejemplo: su ISP envía «Server:» y esperamos para responder con «trilobite». Usted podría poner aquí «erver trilobite» (sin las comillas). Todas las entradas deben estar separadas por un espacio en blanco. Puede tener más de un par esperado-enviado.
Pre-conexión
Probablemente no tenga que cambiarlo. Inicialmente es ''\\d\\c lo que indica a chat que no espere nada, que espere un segundo, y que no envíe nada. Esto le da tiempo a su ISP para que inicie el PPP. Si su ISP necesitara cualquier entrada adicional después de haberse conectado, debería ponerlo aquí. La respuesta a un indicador de menú podría ser el nombre de un programa como ppp. Si necesita crear una entrada, ponga como primera entrada el indicador que se espera y como segunda entrada la respuesta requerida. Por ejemplo: su ISP envía 'Protocol' y espera que usted responda con 'ppp'. En ese caso, podría poner aquí 'otocol ppp' (sin las comillas). Los campos deben separarse por un espacio en blanco. Puede tener más de un par esperado-enviado.
Post-conexión
Introduzca el nombre de usuario dado por su ISP.
Nombre de usuario
Respuesta «sí» para que el puerto esté en el módem identificado automáticamente. Se llevará varios segundos para poner a prueba cada puerto serie. Respuesta «no» si prefiere entrar en el mismo puerto serie
Elegir el método de configuración para el módem
No se puede probar mientras pppd está corriendo.
Sondeando %s
A continuación se muestra una lista de todos los puertos serie que parece tener el hardware que se pueden utilizar para ppp. Uno que parece tener un módem de que haya sido preseleccionados. En caso de que no se encuentre módem se preselecciona «Manual». Para aceptar la preselección simplemente pulse TAB y, a continuación, INTRO. Utilice las flechas arriba y abajo para mover entre las selecciones, y pulse la barra espaciadora para seleccionar una. Cuando haya terminado, utilice TAB para seleccionar <ACEPTAR> E INTRO para pasar al siguiente elemento.
Seleccione el puerto del módem
Introduzca el puerto a mano.
Introduzca el puerto de su módem que está activado. 
/dev/ttyS0 es COM1 en DOS. 
/dev/ttyS1 es COM2 en DOS. 
/dev/ttyS2 es COM3 en DOS. 
/dev/ttyS3 es COM4 en DOS. 
/dev/ttyS1 es el más común. Tenga en cuenta que lo debe teclear tal y como se muestra. Las mayúsculas son importantes: ttyS1 no es lo mismo que ttys1.
Seleccionar manualmente el puerto del módem
Activar el encaminamiento predeterminado le dice a su sistema que la forma de alcanzar los equipos que no están conectados directamente es por medio de su ISP. Esto es casi seguro lo que usted desea. Use las flechas arriba y abajo para moverse entre las opciones y pulse la barra espaciadora para seleccionar una. Cuando haya terminado, use Tab para seleccionar <Aceptar> y Entrar para moverse al siguiente elemento.
Ruta predeterminada
Habilitar una ruta predeterminada
Deshabilitar una ruta predeterminada
Es casi seguro que no quieren cambiar el valor predeterminado de noipdefault. Este no es el lugar de los números de IP del servidor de nombres (DNS) . Es el lugar de su número de IP si y solo si su ISP le ha asignado una estática. Si se le ha dado solo una dirección IP estática local, introducirla con dos puntos al final, como ejemplo: 192.168.1.2: Si le proporcionan tanto una IP local como una IP publica colocarlas de la siguiente manera 192.168.1.2:10.203.1.2
Números IP
Introduzca la velocidad de su módem (p.e. 9600, 19200, 38400, 57600, 115200). Le sugerimos que utilice 115200.
Velocidad
Introduzca la cadena de inicialización del módem. El valor predeterminado es ATZ, que solicita al módem que use sus valores predeterminados. Como la mayoría de los módems vienen de fábrica con unos valores predeterminados que son apropiados para PPP, le sugerimos que no lo cambie.
Inicialización del módem
Seleccione el método de marcado. Ya que casi todo el mundo usa marcación por tonos, debería dejar asignado el método de marcado por tonos a menos que esté seguro de que necesita marcación por pulsos. Use las flechas arriba y abajo para moverse entre las opciones y pulse la barra espaciadora para seleccionar uno. Cuando haya terminado, use Tab para seleccionar <Aceptar> y Entrar para moverse al siguiente elemento.
Pulsos o tonos
Introduzca el número a marcar. No incluya ningún guión. Véase el manual de su módem si tiene que hacer algo raro como marcar a través de una PBX.
Número de teléfono
Introduzca la contraseña que le dió su ISP.
Contraseña
Introduzca el nombre de que desea usar para referirse a su ISP. Probablemente quiera darle el nombre predeterminado de «provider» a su ISP principal. De esta forma, podrá conectarse usando simplemente el comando «pon». Dé a los demás ISP un valor único. Por ejemplo, podría llamar a su empresa «laoficina» y a su universidad «laescuela». Así podrá conectarse con su ISP mediante «pon», con su oficina mediante «pon laoficina» y con su universidad mediante «pon laescuela». Nota: el nombre no debe contener espacios.
Nombre del proveedor
Esta conexión ya existe. ¿Desea sobreescribirla?
La conexión ya existe
Terminado de configurar la conexión y la escribiendo los archivos cambiados. Las cadenas de charla para la conexión al ISP se encuentran en /etc/chatscripts/%s, mientras que las opciones de pppd están en /etc/ppp/peers/%s. Puede editar estos archivos manualmente si así lo desea. Ahora tendrá la oportunidad de salir del programa, configurar otra conexión, o revisar esta u otra.
Terminado
Crear una conexión
No hay conexiones para cambiar.
Seleccionar una conexión
Seleccionar una conexión a cambiar.
No hay ninguna conexión para eliminar.
Eliminar una conexión
Seleccionar una conexión para borrar.
Volver al menú anterior
¿Desea salir sin guardar sus cambios?
Salir
La depuración está activada.
La depuración está desactivada.
Seleccionar SÍ activará la depuración, Seleccionar NO la desactivará. %s
Orden de depuración
Al seleccionar SI (YES) habilita las llamadas desde el proveedor. Si selecciona NO, se desactivará. Tenga en cuenta que aún tendrá que empezar a pppd con pon: pppconfig ya no lo hará por usted. Al hacerlo, el pppd entrará en segundo plano y esperar a que intente acceder a algo en la red, y después marca al ISP. Si se habilita la marcación por demanda que también desea establecer un tiempo de espera de inactividad para que el enlace pase a estar inactivo. La marcación de la demanda actualmente establece un tiempo de %s.
Marcación bajo demanda
Seleccionando SÍ activará el modo persistente. Seleccionando NO lo desactivará. Esto hará que pppd lo intente una y otra vez hasta que se conecte, y que intente volver a conectarse si la conexión se corta. El modo persistente es incompatible con la marcación bajo demanda: al activar una desactivará la otra. El modo persistente está actualmente %s.
Modo persistente
Seleccione un método. 'Static' significa que se usarán los mismos servidores de nombres cada vez que se use este proveedor. Se le pedirán los números de los servidores de nombres en la siguiente pantalla. 'Dynamic' significa que pppd obtendrá automáticamente los números de los servidores de nombres cada vez que se conecte con este proveedor. 'None' significa que no desea que se cambie el archivo /etc/resolv.conf cuando se conecte con este proveedor. Use las flechas arriba y abajo para moverse entre las opciones, y pulse la barra espaciadora para seleccionar una. Cuando haya terminado, use Tab para seleccionar <Aceptar> y Entrar para moverse al siguiente elemento.
Configurar los servidores de dominio (DNS)
Usar DNS estáticos
Usar DNS dinámicos
Los DNS se manejarán con otros métodos
Introduzca el número IP de su servidor de nombres primario.
Dirección IP
Introduzca el número IP de su servidor de nombres secundario (si existe).
Introduzca el nombre de un usuario que usted desee que pueda iniciar y parar ppp. Ese usuario podrá iniciar cualquier conexión. Para quitar a un usuario ejecute el programa vigr y elimine al usuario del grupo dip.
Añadir usuario
No existe un usuario %s.
Probablemente no querrá cambiar esto. Pppd usa el remotename así como el username para buscar la contraseña correcta en el archivo secrets. El remotename predeterminado es el nombre del proveedor. Esto le permite usar el mismo username con distintos proveedores. Para desactivar la opción remotename, deje el remotename en blanco. La opción remotename se omitirá en el archivo del proveedor y se pondrá un * en lugar de un remotename en el archivo secrets.
Nombre remoto
Si desea que el enlace PPP se desconecte automáticamente cuando lleve un cierto número de segundos inactiva, escriba ese número aquí. Déjelo en blanco si no desea ningún apagado por inactividad.
Tiempo de espera por inactividad
No se pudo abrir %s.
No se puede abrir %s.
No se puede bloquear %s.
No se pudo imprimir a %s.
No se pudo renombrar %s.
Uso: pppconfig [--version] | [--help] | [[--dialog] | [--whiptail] | [--gdialog] [--noname] | [providername]]
«--version» imprime la versión.
«--help» imprime un mensaje de ayuda.
«--dialog» usa dialog en vez de gdialog.
«--whiptail» usa whiptail.
«--gdialog» usa gdialog.
«--noname» fuerza que el nombre del proveedor sea «provider».
«providername» fuerza que el nombre del proveedor sea «providername».
pppconfig es una utilidad interactiva y dirigida por menú para ayudar a 
automatizar la configuración de una conexión telefónica ppp. Actualmente 
soporta PAP, CHAP y autenticación de chat. Emplea los archivos de 
configuración pppd estándar. No se conecta con su ISP, solamente 
configura el sistema para que pueda hacerlo con una utilidad como pon. 
Puede detectar su modem, y configurar ppp para un DNS dinámico, para varios 
IPS y para marcado a petición.

Antes de ejecutar pppconfig debería conoecer el tipo de autenticación que 
requiere su ISP. El nombre de usuario y la contraseña que debe usar y el 
número de teléfono. Si le exigen usar autenticación de chat también deberá 
conocer la preguntas de acceso y contraseña, así como cualquiera otra 
pregunta y respuesta que se requiera para iniciar sesión. Si no puede 
obtener esta información de su ISP podría intentar conectarse con minicom 
y trabajar mediante el procedimiento hasta que consiga la basura que indica 
que el ppp se ha iniciado en el otro extremo.

Puesto que pppconfig hace cambios en los archivos de configuración del 
sistema, debe iniciar sesión como «root» o usar sudo para ejecutarlo.