# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hace que el salvapantallas termine de forma correcta
Consulta el estado del salvapantallas
Consultar cuanto tiempo ha estado activo el salvapantallas
Le dice al proceso del salvapantallas en ejecución que bloquee la pantalla inmediatamente
Activar el salvapantallas (ennegrecer la pantalla)
Si el salvapantallas está activo entonces lo desactiva (desenegrece la pantalla)
Versión de esta aplicación
El salvapantallas está activo
El salvapantallas está inactivo
Actualmente el salvapantallas no está activo.
Mostrar la salida de depuración
Mostrar el botón de cerrar sesión
Comando para invocar desde el botón de cierre de sesión
Mostrar el botón de cambio de usuario
Mensaje para mostrar en el diálogo
MENSAJE
No usado
Usuario:
Contraseña:
Tiene que cambiar la contraseña inmediatamente (la contraseña caducó)
Tiene que cambiar la contraseña inmediatamente (forzado por el administrador)
Su cuenta ha caducado. Contacte con su administrador de sistemas
No introdujo ninguna contraseña
Contraseña no cambiada
No se puede obtener el nombre de usuario
Vuelva a teclear la contraseña de UNIX nueva:
Introduzca una contraseña UNIX nueva:
Contraseña UNIX (actual):
Error al cambiar la contraseña NIS.
Debe elegir una contraseña más larga
La contraseña ya ha sido usada. Elija otra.
Debe esperar más para cambiar su contraseña
Las contraseñas no coinciden
Comprobando…
La autenticación ha fallado.
No convertirse en un demonio
Activar código de depuración
Salvapantallas
Lanzar el salvapantallas y el programa de bloqueo
Incapaz de establecer el servicio %s: %s
No se puede establecer PAM_TTY=%s
Contraseña incorrecta.
No le está permitido ganar acceso en este instante.
Ya no se le permite acceder en adelante a este sistema.
falló al registrarse con el bus del mensaje
no conectado al bus de mensajes
ya se está ejecutando el salvapantallas en esta sesión
Tiempo agotado.
Tiene la tecla «Bloq Mayús» pulsada.
_Cambiar usuario…
Cerrar _sesión
_Desbloquear
_Contraseña:
Tiene la tecla «Bloq Mayús» y «Bloq Num» pulsada.
Tiene la tecla «Bloq Num» pulsada.
%a %R
%a %l:%M %p
Configure su salvapantallas
Gestor de _energía
Considerar que el equipo está _inactivo después de:
Preferencias del salvapantallas
Vista previa del salvapantallas
Vista previa del salvapantallas
Atención: la pantalla no se bloqueará para el usuario root.
_Activar el salvapantallas cuando el equipo esté inactivo
_Bloquear pantalla cuando el salvapantallas esté activo
_Vista previa
Tema del _salvapantallas:
Temas del salvapantallas
Salvapantallas
Cosmos
Muestra una serie de imágenes del cosmos
Burbujea el logotipo del pie de GNOME alrededor de la pantalla
Pie flotante
Muestra una serie de imágenes de su carpeta Imágenes
Carpeta de imágenes
Esto dibuja una rejilla de cuadros pop-art de colores pulsantes.
Cuadrados pop art
%s. Vea --help para la información de uso.
Mostrar las rutas que siguen las imágenes
Ocasionalmente rotar las imágenes mientras se mueven
Imprimir la tasa de fotogramas y otras estadísticas
El número máximo de imágenes que mantener en la pantalla
MÁX_IMÁGENES
El tamaño inicial y la posición de la ventana
ANCHURAxALTURA+X+Y
La imagen de origen a usar
imagen: las imágenes flotan alrededor de la pantalla
Debe especificar una imagen. Vea --help para la información de uso.
Lugar del que obtener las imágenes
RUTA
Color que usar para el fondo de las imágenes
«#rrggbb»
No usar aleatoriamente imágenes de una ubicación
No intentar estirar las imágenes en la pantalla
Copiando archivos
De:
A:
Copiando temas
Tema del salvapantallas inválido
%s no parece ser un tema válido del salvapantallas.
Copiando archivo: %u de %u
Si el salvapantallas está activo, cambiar a otra demo gráfica
Similar el salvapantallas en ejecución para similar la actividad del usuario
Inhibir la activación del salvapantallas. El comando se bloquea cuando está activa la inhibición.
La aplicación llamante que está inhibiendo el salvapantallas
La razón para inhibir el salvapantallas
El salvapantallas no está inhibido
El salvapantallas está siendo inhibido por:
Oscurecer pantalla
Aleatorio
%s:%s:%s
%s:%s
%s
Nunca
No se pudo cargar el interfaz principal
Asegúrese de que el salvapantallas está instalado apropiadamente
Activar cuando esté inactivo
Permitir empotrar un teclado en la ventana
Permitir cerrar sesión
Permitir que se muestren los mensajes de estado de la sesión
Permitir que se muestren los mensajes de estado de la sesión cuando la pantalla está bloqueada.
Permitir cambiar usuario
Comando de teclado empotrado
Bloquear al activar
Comando de cierre de sesión
Modo de selección del tema del salvapantallas
Activar esto para activar el salvapantallas cuando la sesión esté inactiva.
Activar esto a para permitir embeber un teclado en la ventana al intentar desbloquear. La clave «keyboard_command» debe estar establecida con el comando apropiado.
Activar esto para bloquear la pantalla cuando se activa el salvapantallas.
Activar esto para ofrecer una opción en el diálogo de desbloqueo para cerrar la sesión después de un intervalo de tiempo. El retardo se especifica en la clave «logout_delay».
Activar esto para ofrecer una opción en el diálogo de desbloqueo para cambiar a una cuenta de usuario diferente.
El comando que se ejecutará, si la clave "embadded_keyboard_enabled" está activada, para embeber un widget de teclado dentro de la ventana. Este comando debería implementar un interfaz XEMBED y sacar una ventana XID en la salida estándar.
El comando que invocar cuando se pulsa el botón de cierre de sesión. Este comando simplemente debe cerrar la sesión del usuario sin ninguna interacción. Esta clave tiene efecto sólo si la clave "logout_enable" está activada.
El número de minutos tras la activación del salvapantallas antes de bloquear la pantalla.
El número de minutos después de la activación del salvapantallas y antes de que se muestre la opción de cerrar sesión en el diálogo de desbloqueo. Esta clave tiene efecto sólo si la clave «logout_enable» está activada.
El número de minutos de inactividad antes de considerar la sesión inactiva.
El número de minutos que se ejecuta antes de cambiar el tema del salvapantallas.
El número de segundos de inactividad antes de dar la señal al gestor de energía. Esta clave se establece y mantiene por el agente de sesión del gestor de energía.
El modo de selección usado por el salvapantallas. Puede ser "blank-only" para activar el salvapantallas sin usar ningún tema, "single" para activar el salvapantallas usando sólo un tema (especificado en la clave "themes" ), y "random" para activar el salvapantallas usando un tema aleatorio.
Esta clave especifica la lista de temas que usará el salvapantallas. Se ignora cuando la clave "mode" sea "blank-only", debería proporcionar el nombre del tema cuando "mode" es "single", y debería proporcionar una lista de temas cuando "mode" es "random".
Tiempo antes de bloquear
Tiempo antes de la opción de cierre de sesión
Tiempo antes de la línea base del gestor de energía
Tiempo antes de que la sesión se considere inactiva
Tiempo antes de cambiar el tema
%U en %h
Tema para el diálogo de bloqueo
Tema para usar en el diálogo de bloqueo.
_Cancelar
_Salir
_Cambiar de usuario




_Dejar un mensaje
activo
inactivo
_Cambiar usuario…
Razón para estar ausente
La razón para estar ausente del equipo.