# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Módulo de coordenadas planetarias
Herramientas
Calculadora astronómica
Módulo de coordenadas planetarias
El módulo de cálculo de coordenadas planetarias
Coordenadas planetarias
El módulo de coordenadas planetarias calcula datos sobre la posición de cualquier cuerpo mayor del Sistema Solar para cualquier fecha, hora y situación geográfica. Solo tiene que seleccionar el cuerpo del Sistema Solar de la lista desplegable, y especificar la fecha, hora y coordenadas geográficas deseadas (estos valores se toman de las preferencias actuales de & kstars;). Pulse luego el botón Calcular para determinar las coordenadas ecuatoriales, horizontales y eclípticas del cuerpo.
Este módulo dispone de un modo de trabajo por lotes. Debe construir un archivo de entrada en el que cada línea especifica valores para los parámetros de entrada (cuerpo del Sistema Solar, fecha, hora, longitud y latitud). Puede optar por especificar un valor constante para algunos de los parámetros en la ventana de la calculadora (estos parámetros serán ignorados en el archivo de entrada). También puede especificar cuáles de los parámetros de salida (coordenadas ecuatoriales, horizontales o eclípticas) se deben calcular. Finalmente, especifique los archivos de entrada y de salida, y pulse el botón Ejecutar para generar el archivo de salida con los valores calculados.