# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & kappname;
Clay Pradarits
& Clay. Pradarits. mail;
Mario Weilguni
& Mario. Weilguni. mail;
Desarrollador
Lauri Watts
Revisor
& Lauri. Watts. mail;
Rafael Osuna rosuna@wol. es Traductor Miguel Revilla Rodríguez yo@miguelrevilla. com Traductor Santiago Fernández santi@kde-es. org Traductor
Esta documentación describe el juego & kappname; versión & kappversion;
KDE
kdegames
juego
Kreversi
tablero
recreativo
GO
reversi
un jugador
piedras
blanco
negro
Introducción
Tipo de juego:
Tablero, Recreativo
Número de posibles jugadores:
Uno
& kappname; es un sencillo juego de estrategia para un jugador, que se enfrentará a la máquina. El campo de juego es un tablero de 8 por 8 cuadros dividido en 64 cuadros. Las fichas tienen cada cara de un color distintivo. Si se captura una ficha del oponente, la ficha se vuelve del color de ese jugador. Gana la partida aquel jugador que tienen más fichas de su color cuando ya no queden más movimientos posibles.
Cómo jugar
Objetivo:
Controlar la mayor parte de los cuadros del tablero.
& kappname; se carga directamente en modo de juego. Como primer jugador debe mover primero.
Nota:
De forma predeterminada el jugador humano siempre hace el primer movimiento.
Ahora, imagine que con cada movimiento su ficha tiene que saltar sobre la del enemigo (o sobre varias si hay más de una). Pero, la ficha no saltará y en su lugar se situará una ficha nueva en el lugar en el que debiera haber tenido lugar el salto. Una vez que haya hecho el movimiento, todas las fichas enemigas sobre las que haya saltado, se volverán suyas y cambiarán su color.
Cada vez que haga un movimiento en & kappname; se hará de esta manera. Puede saltar con sus fichas vertical, horizontal y diagonalmente. En el caso de que no pueda saltar se saltará su turno automáticamente.
La misma regla se aplica a su enemigo. Si no es posible hacer un movimiento su turno se saltará.
La idea es rellenar el tablero de juego con las fichas de su propio color. El jugador que consiga la mayor parte del tablero de juego será el ganador.
Reglas del juego, estrategias y consejos
Conceptos básicos
Un movimiento consiste en rodear las fichas del contrario y después dar la vuelta a las fichas rodeadas para que muestren el color propio. Los movimientos se realizan colocando el puntero del ratón sobre el cuadro deseado y después pulsando con el & LMB;.
Rodear significa colocar una ficha en el tablero de forma de las filas de fichas del oponente estén bordeadas por fichas del color propio por cada extremo. Una fila puede tener una o más fichas.
Cuando comienza el juego cada jugador tiene dos fichas que están automáticamente colocadas en los cuatro cuadros centrales del tablero con la siguiente disposición:
Posición inicial de & kappname;
Posición inicial de & kappname;
Disposición del tablero
Barra de menús
La barra de menús contiene varios elementos de menú desplegables. Estos son: juego, mover, ver, preferencias y ayuda. Utilice el & LMB; o Alt; letra subrayada para mostrar estos menús desplegables.
Barra de herramientas
Proporciona al jugador iconos de acceso directo a las acciones más comunes. Éstas son Nuevo, Deshacer, Pista, Demostración, Mostrar último movimiento, y Mostrar movimientos posibles. Coloque el puntero del ratón sobre cualquiera de estos iconos y pulse el & LMB; para activarlo.
Tablero de juego
El campo de juego consta de un tablero de 8 por 8 cuadros dividido en 64 cuadros.
Barra de estado
La barra de estado muestra de quién es el turno.
Reglas del juego
Usted siempre moverá primero.
Si en su turno no puede rodear y girar al menos una ficha del oponente, se saltará el turno y el contrario volverá a mover. Sin embargo, siempre que haya un movimiento posible, no se podrá saltar el turno.
Una ficha puede rodear a cualquier número de fichas en una o más filas y en cualquier dirección de forma simultánea: horizontal, vertical o diagonal. Una fila se define como una o más fichas que forma una línea recta contínua.
No es posible saltar sobre el color propio para rodear una ficha del oponente.
La fichas únicamente pueden ser rodeadas como resultado directo de un movimiento y deben estar en la línea directa con la nueva ficha colocada.
Todas las fichas rodeadas en cualquier movimiento deben darse la vuelta, incluso aunque sea mejor para el jugador no girarlas.
Una vez que se ha colocado una ficha en un cuadro, no se podrá mover a otro cuadro durante el resto del juego.
Cuando ninguno de los dos jugadores pueda realizar ningún movimiento, se da el juego por terminado. Se cuentan las fichas y el jugador con más fichas de su color sobre el tablero se proclama vencedor.
Es posible que una partida finalice antes de que se hayan llenado los 64 cuadros.
Estrategias y consejos
Trate de colocar las fichas en las esquinas siempre que sea posible. El oponente no puede rodear esas fichas.
Evite colocar fichas en las tres casillas más cercanas a las esquinas, salvo que tenga la certeza absoluta de que su oponente no podrá colocar una ficha en la esquina.
En ocasiones es mejor permitir que el oponente se haga con algunas de sus fichas.
Trate de colocar las fichas en casillas que impidan mover al oponente.
Trate de obligar al oponente a colocar una ficha en una casilla cercana a una esquina.
Visión general de la interfaz
Menú Juego
Ctrl; N Juego Nuevo
Inicia una nueva partida.
Ctrl; H Juego Mostrar mejores puntuaciones
Abre un diálogo que muestra diferentes tablas con las mejores puntuaciones. Exporta las mejores puntuaciones a un archivo o pulse en Configurar para abrir un diálogo para personalizar su Apodo y añadir un Comentario.
S Juego Jugadores y puestos
Esta opción está desactivada.
Ctrl; Q Juego Salir
Sale de & kappname;
Menú Mover
Ctrl; Z Mover Deshacer
Elimina el último movimiento del jugador así como el último movimiento del ordenador.
H Mover Pista
El ordenador dará un consejo sobre el siguiente movimiento del jugador.
D Mover Demostración
Inicia o detiene el modo de demostración.
Menú Ver
Ver Mostrar último movimiento
Resalta el último movimiento de su oponente.
Ver Mostrar movimientos posibles
Resalta todos los movimientos disponibles para su movimiento actual.
Ver Mostrar historial de movimientos
Activa o desactiva la barra lateral del historial de movimientos.
Menú Preferencias
Preferencias Velocidad de animación Lenta
Establece una velocidad de animación lenta.
Preferencias Velocidad de animación Normal
Establece una velocidad de animación normal.
Preferencias Velocidad de animación Rápida
Establece una velocidad de animación rápida.
Preferencias Nivel de la máquina Muy fácil
Establece el nivel de la máquina a muy fácil.
Preferencias Nivel de la máquina Fácil
Establece el nivel de la máquina a fácil.
Preferencias Nivel de la máquina Normal
Establece el nivel de la máquina a normal.
Preferencias Nivel de la máquina Difícil
Establece el nivel de la máquina a difícil.
Preferencias Nivel de la máquina Muy difícil
Establece el nivel de la máquina a muy difícil.
Preferencias Nivel de la máquina Imbatible
Establece el nivel de la máquina a imbatible.
Preferencias Nivel de la máquina Campeón
Establece el nivel de la máquina a campeón.
Preferencias Utilizar fichas coloreadas
Cambia el color de las fichas entre blanco y negro (predeterminada), y rojo y azul.
Preferencias Mostrar barra de herramientas...
Muesta y oculta la barra de herramientas.
Preferencias Mostrar barra de estado
Muesta y oculta la barra estado.
Preferencias Configurar accesos rápidos...
Abre el diálogo que le permitirá configurar todos los accesos rápidos teclados disponibles para & kappname;.
Preferencias Configurar barra de herramientas...
Abre el diálogo que le permitirá configurar la barra de herramientas para & kappname;.
Menú Ayuda
& help. menu. documentation;
Preguntas frecuentes
Deseo cambiar el aspecto del juego ¿puedo?
La única parte del juego que puede cambiarse es el color de las fichas. Para cambiar su color seleccione Preferencias Utilizar fichas coloreadas en la barra de menús.
¿Puedo utilizar el teclado para jugar?
No. & kappname; no está diseñado para jugarse con teclado.
Tengo que abandonar la partida, pero todavía no la he finalizado ¿puedo guardar mi progreso?
No. & kappname; no tiene una funcionalidad para guardar.
Configuración del juego
Soporte multijugador
& kappname; puede jugarse en línea en cualquier sitio de la Zona de Juego GGZ. Puede encontrar aquí otros jugadores, y competir con ellos. Entre en una de las zonas de juegos disponibles para Reversi con cualquier cliente con el núcleo GGZ, como kggz, y & kappname; aparecerá como su cliente de juego favorito. Si está instalado un cliente con núcleo GGZ, puede probar GGZ visitando el sitio de la comunidad.
Recuerde que cuando juega en línea, el oponente puede ser un jugador humano u otra máquina. Éste último jugador tiene un comportamiento diferente del incluido en & kappname; para el jugador máquina.
Créditos y licencia
& kappname;
Derechos de autor del programa. 1998-2000. & Mario. Weilguni;.
Mats Luthman - Diseñador del motor de movimiento.
Documentación original de & Mario. Weilguni;.
Editada por Robert Williams.
Documentación reescrita y actualizada para & kde; & kappversion; por & Clay. Pradarits; & Clay. Pradarits. mail;
Traducido por Rafael Osuna rosuna@wol. es. Traducido por Miguel Revilla Rodríguez yo@miguelrevilla. com. Traducido por Santiago Fernández santi@kde-es. org.
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Compilación e instalación
& install. compile. documentation;
¿Cómo inicio una partida nueva?
Para iniciar una partida nueva utilice Ctrl; N Juego Nuevo en la barra de menú.
Sí. Para deshacer su último movimiento puede seleccionar Ctrl; Z Mover Deshacer en la barra de menú.
Sí. Para activar el sistema de pistas de & kappname; seleccione H Mover Pista en la barra de menús.
Para acceder a las mejores puntuaciones de & kappname; seleccione Ctrl; H Juego Mostrar mejores puntuaciones... en la barra de menús.
Todas las posibles configuraciones de & kappname; se sitúan en la opción Preferencias de la barra de menús.
Para cambiar la distribución de la barra de herramientas utilice la opción Preferencias Configurar barra de herramientas... de la barra de menús.