# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Separación silábica
/text/swriter/01/06030000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Separación silábica
Inserta guiones en palabras que son demasiado largas para ajustarse al final de una línea.
$[officename] busca el documento y sugiere la separación silábica que puede aceptar o rechazar.!
Formato - Párrafo
y la pestaña
Flujo de texto
.
También puede aplicar la separación silábica automática a un estilo de párrafo.
Cuando $[officename] encuentre una palabra que necesita división, elija una de estas opciones:
Dividir
.
Dividir
.
Borrar
.
Formato - Párrafo
, marque la pestaña
Flujo de texto
y deje en blanco la casilla de verificación
Automáticamente
en el área
Separación silábica
.
Herramientas - Opciones - Configuración del idioma - Lingüística
y seleccione la casilla de verificación
Separar sin preguntar
.
Comando
Control
+ signo menos(-).
Comando
+Control
+ signo menos (-).
Herramientas - Opciones - %PRODUCTNAME Writer - Ayuda para formateado
y, a continuación, desactive la casilla de verificación
Separación manual
.
Palabra
Palabra
Muestra las sugerencias de separación silábica de la palabra seleccionada.
Flecha derecha/izquierda
Establece la posición del guión.
Esta opción sólo está disponible si aparece más de una sugerencia de separación silábica.
Siguiente
Omite la sugerencia de separación silábica y encuentra la palabra siguiente que dividir.
Separar
Inserta el guión en la posición indicada.
Borrar
Rechaza la sugerencia de separación silábica.