# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Convertir objetos 2D en curvas, polígonos y objetos 3D
/text/simpress/guide/3d_create.xhp
Sun Microsystems, Inc.
FPE:
Deleted screenshots
objetos de rotación 3D;generar
objetos 3D;generar
convertir;en curvas, polígonos, 3D
objetos de extrusión
Convertir objetos 2D en curvas, polígonos y objetos 3D
Es posible convertir objetos bidimensionales (2D) para crear distintas formas. $[officename] puede convertir objetos 2D en los siguientes tipos de objeto:
Objeto curvo basado en curvas de Bézier
Objeto poligonal compuesto de segmentos rectos
Objeto 3D con sombra y una fuente de luz
Objeto de rotación 3D con sombra y una fuente de luz
Trace un rectángulo.
Verá que tiene ya una configuración predeterminada para el color, ancho de línea, etc.
Selecciónelo.
Seleccione un objeto 2D en la diapositiva o página.
Convertir - En curva
.
Puntos
Icono
de la barra de herramientas
Dibujo
y arrastre las manillas del objeto.
También puede arrastrar los puntos de control de una manilla para modificar la forma de la curva.
Para convertir un objeto 2D en un polígono:
Seleccione un objeto 2D en la diapositiva o página.
Convertir - En polígono
.
Puntos
Icono
de la barra de herramientas
Dibujo
y arrastre las manillas del objeto.
Para convertir un objeto 2D en un objeto 3D:
Seleccione un objeto 2D en la diapositiva o página.
Activar o desactivar extrusión
Icono
en la barra
Dibujo
o, con el botón derecho del ratón, haga clic en el objeto y elija
Convertir - En 3D
.
Líneas y relleno
y
Configuración 3D
.
Fontwork
Icono
en la barra de herramientas
Dibujo
.
Para convertir un objeto 2D en un objeto de rotación 3D:
Un objeto de rotación 3D se crea haciendo rodar el objeto seleccionado alrededor de su eje vertical.
Seleccione un objeto 2D en la diapositiva o página.
Convertir - En objeto de rotación 3D
Para editar las propiedades del objeto 3D, utilice las barras de herramientas Líneas y relleno y Configuración 3D.
Puede girar el objeto 2D antes de convertirlo para crear una forma más compleja.