# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 721
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
CERVARIX
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR).
En él se explica cómo el Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) ha evaluado los estudios realizados con el medicamento a fin de emitir unas recomendaciones sobre su uso.
Si desea más información sobre su enfermedad o el tratamiento de la misma, le aconsejamos que lea el prospecto (incluido en el EPAR) o pregunte a su médico o su farmacéutico.
Si desea más información sobre el fundamento en el que se han basado las recomendaciones del CHMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (incluido en el EPAR).
¿Qué es Cervarix?
Cervarix es una vacuna.
Se trata de una suspensión inyectable que contiene « proteínas L1 » purificadas de dos tipos del Virus del Papiloma Humano (tipos 16 y 18).
Se presenta en un vial o en una jeringa precargada.
¿Para qué se utiliza Cervarix?
Cervarix se utiliza para proteger frente a lesiones precancerosas (proliferación anómala de células) en el cuello del útero y frente al cáncer del cuello del útero, que están causados por una infección por el Virus del Papiloma Humano (VPH) de tipo 16 y 18.
Esta indicación se basa en la demostración de la eficacia de Cervarix en mujeres de entre 15 y 25 años de edad y en la demostración de su inmunogenia (su capacidad de hacer que el sistema inmunitario responda a la vacuna) en niñas y mujeres de 10 a 25 años.
Cervarix se administra de acuerdo con las recomendaciones oficiales.
Este medicamento sólo podrá dispensarse con receta médica.
¿Cómo se usa Cervarix?
Cervarix se administra a personas de 10 o más años de edad en tres dosis, con un mes de intervalo entre la primera y la segunda dosis, y cinco meses entre la segunda y la tercera.
Se recomienda que las personas que reciban la primera dosis de Cervarix completen la pauta de tres dosis.
La vacuna se administra en una inyección en el músculo del brazo.
Cervarix no está recomendado en niñas menores de 10 años, ya que no hay información sobre la seguridad y la inmunogenia en este grupo de edad.
¿Cómo actúa Cervarix?
Los virus del papiloma producen verrugas y crecimiento anómalo de los tejidos.
Existen más de 100 tipos de virus del papiloma, algunos de los cuales se asocian a cánceres genitales.
Los tipos 16 y 18 del VPH causan aproximadamente el 70% de los cánceres de cuello uterino.
Todos los virus del papiloma tienen una cubierta o « cápside » formada por unas proteínas denominadas « proteínas L1 ».
Cervarix contiene proteínas L1 purificadas de dos de los tipos del VPH, los tipos 16 y 18.
Esas proteínas se producen por el método llamado de « tecnología de ADN recombinante ».
Son elaboradas por una célula que ha recibido un gen (ADN) que le permite producirlas.
Las proteínas se 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged. montan en « partículas viroides » (estructuras de aspecto idéntico al VPH para que el organismo pueda reconocerlas fácilmente).
La vacuna se fabrica con un « sistema adyuvante » que contiene MPL, un lípido (una grasa) purificado extraído de una bacteria que actúa como inmunoestimulante: favorece la respuesta del sistema inmunitario (el sistema que combate las enfermedades) frente a la vacuna.
La vacuna es « adsorbida », lo que significa que las partículas viroides con proteína L1 y el MPL se fijan en un compuesto de aluminio para estimular una mejor respuesta inmunitaria.
Cuando se administra la vacuna a un paciente, el sistema inmunitario fabrica anticuerpos contra esas proteínas.
Los anticuerpos ayudan a destruir los virus.
Tras la vacunación, el sistema inmunitario podrá producir anticuerpos con más rapidez cuando se vuelva a exponer a los virus.
De este modo, mejorará la protección contra las enfermedades causadas por esos virus.
¿Qué tipo de estudios se han realizado con Cervarix?
Los efectos de Cervarix se probaron en modelos de laboratorio antes de estudiarse en seres humanos.
En el estudio más importante participaron casi 19.000 mujeres de entre 15 y 25 años.
Cervarix se comparó con otra vacuna que no es activa contra el VPH (en este caso, una vacuna frente al virus de la hepatitis A).
El estudio evaluó cuántas mujeres que al principio no estaban infectadas por los tipos 16 ni 18 del VPH desarrollaban lesiones precancerosas en el cuello uterino asociadas a una infección por estos tipos del VPH.
El estudio seguía en marcha cuando se hizo la evaluación y durará todavía otros cuatro años.
En otros dos estudios se comprobó la aparición de anticuerpos frente a los tipos 16 y 18 del VPH en 2.225 niñas y adolescentes de 10 a 14 años.
Se comparó la concentración de anticuerpos antes de la vacunación y tras la administración de la tercera dosis (en el séptimo mes).
¿Qué beneficio ha demostrado tener Cervarix durante los estudios?
Cervarix fue más eficaz que la vacuna de comparación para prevenir el crecimiento de células anómalas en el cuello uterino.
En el estudio principal, tras un promedio de 15 meses, dos de las casi 8.000 mujeres que recibieron como mínimo una dosis de Cervarix y que no habían estado infectadas por los tipos 16 ni 18 del VPH presentaron lesiones precancerosas en el cuello uterino causada por estos virus.
Esta cifra contrasta con las 21 de las casi 8.000 mujeres que recibieron la otra vacuna.
En otros estudios adicionales se constató que todas las niñas de 10 a 14 años que recibieron Cervarix desarrollaron concentraciones protectoras de anticuerpos frente al VPH de tipos 16 y 18.
Este dato indicó que la vacuna probablemente será eficaz para evitar la infección por el VPH en niñas a partir de los 10 años.
¿Cuál es el riesgo asociado a Cervarix?
Los efectos secundarios más frecuentes de Cervarix (observados en más de 1 paciente de cada 10) son dolor de cabeza, mialgias (dolor muscular), reacciones en el lugar de la inyección (dolor, enrojecimiento e hinchazón) y fatiga (cansancio).
La lista completa de efectos secundarios comunicados sobre Cervarix puede consultarse en el prospecto.
Cervarix no debe administrarse a personas que puedan ser hipersensibles (alérgicas) al principio activo o a cualquiera de los demás componentes del medicamento.
La vacunación deberá posponerse en las personas enfermas y con fiebre alta.
¿Por qué se ha aprobado Cervarix?
El Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) decidió que los beneficios de Cervarix son mayores que sus riesgos en la prevención de lesiones cervicouterinas precancerosas (grados 2 y 3) y del cáncer cervicouterino causados por los tipos 16 y 18 del VPH.
En consecuencia, recomendó que se aprobase su comercialización.
Otras informaciones sobre Cervarix:
La Comisión Europea emitió una autorización de comercialización válida en toda la Unión Europea para el medicamento Cervarix a GlaxoSmithKline Biologicals s. a. el 20 de septiembre de 2007.
El texto completo del EPAR de Cervarix puede encontrarse aquí.
Fecha de la última actualización del presente resumen:
10-2008.
2/ 2