# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mensajes
Carpetas
Abrir una pestaña nueva
Mensaje anterior
Mensaje siguiente%1: Mailreader version; --- end of comment ---
Bienvenido al lector de correo %1 Lector de correo es una prueba de concepto para el entorno de trabajo Akonadi/ KMime. nbsp; & nbsp; El equipo de Akonadi
Visor
Lista de mensajes
Una aplicación de KDE4
lector de correo
(C) 2007 Andras Mantia
Andras Mantia
Documento a abrir
color de fondo
color de primer plano
tamaño de una pelota
Barra de tareas de navegación
Color de fondo:
Elija un nuevo color de fondo
p, li {white-space: pre-wrap;} Cambie el color de fondo pulsando aquí y elija el nuevo color en el diálogo de color.
Antigüedad del proyecto:
Color de primer plano:
Elija un nuevo color de primer plano
p, li {white-space: pre-wrap;} Cambie el color de primer plano pulsando aquí y elija el nuevo color en el diálogo de color.
Ajuste la edad del proyecto aquí (en días)
Cambie la edad del proyecto (en días) eligiendo un nuevo número de días.
General
Muestra consejos para los mensajes y la cabecera de los grupos
Ocultar barra de pestañas cuando solo haya una pestaña abierta
Colores
Usar colores predeterminados
Nuevos mensajes
Mensajes no leídos:
Mensajes importantes:
Mensajes de acción:
Tipos de letra
Usar tipo de letra predefinidos
Lista de mensajesNAME OF TRANSLATORS
Juan Manuel García Molina, Enrique Matías Sánchez (Quique), Franco Mariluis, Javier ViñalEMAIL OF TRANSLATORS
juanma@superiodico. net, yo@miguelrevilla. com, cronopios@gmail. com, fjvinal@gmail. com