# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de KLettres
Se concede permiso para copiar, distribuir y / o modificar este documento bajo los términos de la Licencia Libre de Documentación de GNU, versión 1.1 o posterior publicada por la Free Software Foundation; con secciones no invariantes, con textos que no estén en la cubierta, y con textos que no estén en la contraportada.
Se incluye una copia de la licencia en.
KLettres es una aplicación especialmente diseñada para ayudar al usuario a aprender el alfabeto en un nuevo idioma y posteriormente aprender a leer sílabas sencillas.
El usuario puede ser un niño con una edad desde los dos años y medio o un adulto que desea adquirir conocimientos elementales de un idioma extranjero.
En este momento están disponibles tres idioma: danés, francés y holandés.
Introducción
KLettres es una aplicación muy sencilla que ayuda a los niños o a los adultos a aprender el alfabeto y otros sonidos sencillos de su propio idioma o de uno extranjero.
El programa elige una letra o una sílaba de forma aleatória, esta letra / sílaba se aparece en pantalla y se escucha su sonido correspondiente.
El usuario debe entonces escribir esta letra o sílaba.
El entrenamiento finaliza en los niveles en los que no se muestra ninguna letra o sílaba y simplemente se escucha su sonido.
No es necesario que el usuario sepa manejar el ratón, basta con utilizar el teclado.
En este momento hay tres idiomas disponibles: danés, francés y holandés.
KLettres se puede configurar con dos aspectos diferentes para adaptarse mejor a sus necesidades.
Para un niño, no son visibles ni la barra de menús ni el botón de idioma.
Asumimos que un niño no va a cambiar el idioma por sí mismo.
Una caja le permite elegir entre los diferentes niveles.
Para un usuario más mayor, el fondo no es tan infantil y la barra de menús está presente.
Para utilizar el danés como idioma de aprendizaje, es necesario que disponga de un teclado con configuración para dicho idioma, ya que será necesario introducir las letras especiales del alfabeto danés.
Utilice el Centro de control de KDE en la sección Periféricos y subsección Teclado.
Uso de KLettres
KLettres tiene 4 niveles.
Los niveles 1 y 2 tratan el alfabeto y los niveles 3 y 4 corresponden a las sílabas.
Para los niños muy pequeños (2 1 / 2 a 4), sugiero que se sienten con usted al ordenador y realicen el juego juntos.
Niveles 1 y 2
Esta instantánea muestra el nivel 1 de KLettres, el idioma es el holandés y el aspecto es "adultos".
En el nivel 1, el usuario ve la letra y escucha el sonido.
Entonces tendrá que escribir la letra en la casilla.
Si es correcta, aparecerá la siguiente (sin tener que pulsar ninguna tecla adicional).
Si el usuario pulsa una letra incorrecta, volverá a escuchar el sonido.
En este nivel, el usuario memoriza las letras y las reconoce en el teclado.
El usuario puede teclear tanto en minúsculas como en mayúsculas.
Las letras se ponen automáticamente en mayúsculas para que un niño pueda indentificarlas en el teclado.
Sólo puede teclear una letra cada vez.
El nivel de dificultad predeterminado de KLettres es el 1.
La primera vez que se ejecuta KLettress, se coloca de forma predeterminada en el idioma francés y en el nivel 1.
Después de la primera vez, se almacenan las opciones del idioma en un archivo de configuración y se cargan cada vez que se inicia KLettres, siempre en el nivel 1.
El aspecto se guarda en el archivo de configuración y, por lo tanto, permanece hasta que usted lo cambie.
Las letras aparecen en orden aleatorio.
Esta es una instantánea del nivel 1, con el aspecto "infantil" y el idioma francés.
Pinchando en el desplegable de nivel y eligiendo Nivel 2, o por medio de la utilización del menú de niveles, se para al nivel 2.
En ese nivel el usuario sólo oye el sonido de la letra y debe teclearla.
Si se equivoca, la letra aparecerá para ayudarle.
Niveles 3 y 4
Aquí puede ver el nivel 3 de KLettres, con el aspecto de "adultos" y el idioma holandés.
En el nivel 3 el usuario ve una sílaba y escucha el sonido de la misma.
Entonces tendrá que teclear las letras en la casilla.
Si la primera letra es incorrecta, el usuario no podrá teclear la segunda.
La letra desaparece y deberá volver a intentarlo.
El número de letras es de dos o tres, dependiendo del idioma.
Aquí puede ver el nivel 4 de KLettres, con el aspecto "infantil" y el idioma francés.
Los sonidos aparecen en orden aleatorio.
Pinchando en el desplegable de niveles o utilizando el menú Niveles en la barra de menús y eligiendo Nivel 4 se pasa al nivel 4.
En ese nivel, el usuario sólo oye el sonido de la sílaba y debe teclear las letras.
Este nivel es un poco complicado para un niño.
Referencia de comandos
La ventana principal de KLettres
El menú Archivo
Sale de KLettres
El menú Niveles
Elige el nivel
El menú Opciones
Conmuta la barra de menús
Conmuta la barra de herramientas
Elige el idioma de aprendizaje entre danés, francés y holandés.
Elige el estilo de KLettres entre "Adultos" y "Niños ".
Guía del desarrollador de KLettres
En este momento los más necesitados son los sonidos ingleses.
Sería el idioma predeterminado si no estuviese disponible el idioma del usuario.
Preguntas y respuestas
No aparece la imagen de fondo.
Debe configurar el código fuente con la opción de prefijo establecida al directorio de KDE o añadir este directorio a las rutas predeterminadas (PATH).
¿Por qué hay únicamente tres idiomas?
Para añadir un nuevo idioma, necesito los sonidos del alfabeto y algunas sílabas básicas.
Alguien que hable ese idioma debe grabar estos sonidos en formato ogg.
En los niveles 3 y 4 las sílabas las debe escoger un profesor: deben ser las sílabas que se deben aprender inmediatamente depués del alfabeto para aprender los elementos básicos del idioma.
Por favor, escríbame si usted puede ayudarme en esto.
Créditos y licencia
KLettres
Copyright del programa 2001 Anne-Marie Mahfouf annma@kde.org
Sonidos holandeses:
Geert Stams geert@pa3csg.myweb.nl
Sonidos daneses:
Erik Kjaer Pedersen erik@binghamton.edu
Imagen de fondo:
Renaud Blanchard kisukuma@chez.com
Imagen de inicio:
Primoz Anzur zerokode@yahoo.com
Sonido de inicio:
Ludovic Grossard ludovic.grossard@libertysurf.fr / email
Soporte y guía de programación:
Robert Gogolok mail@robert-gogolok.de
Copyright de la documentación 2001 Anne-Marie Mahfouf annma@kde.org
Traducido por Miguel Revilla Rodríguez yo@miguelrevilla.com
Esta documentación está sujeta a los términos de la Licencia de Documentación Libre GNU.
Este programa está sujeto a los términos de la Licencia Pública General GNU.
Instalación
Requerimientos
Para poder utilizar KLettres, necesita KDE 3 y Qt 3.