# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual de & kpoker;
Jochen Tuchbreiter
& Jochen. Tuchbreiter. mail;
Andreas Beckermann
& Andreas. Beckermann. mail;
Rafael Osuna rosuna@wol. es Traductor Miguel Revilla Rodríguez yo@miguelrevilla. com Traductor
& Jochen. Tuchbreiter;, & Andreas. Beckermann;
Este es el documento de ayuda de & kpoker;, un pequeño juego de póker.
KDE
kpoker
kdegames
juegos
juego
póker
juegos de cartas
Introducción
¿Qué es & kpoker;?
& kpoker; es un clon para kde; de aquellos vídeojuegos tan adictivos de bolsillo sobre póker llamados también a veces « videopóker ».
¿Dónde consigo la última versión de & kpoker;?
La última versión de & kpoker; está siempre disponible en
La página web de & kpoker;: http: / /kpoker. sourceforge. net/.
La página web de & kde;: & kde-http;.
Empezando una nueva partida
Se puede empezar una nueva partida de dos formas:
Seleccionando Juego Nuevo desde la barra de menús.
Seleccionando Ctrl; N
De cualquier de las dos formas, se le presentará un cuadro de diálogo.
IA Diálogo configuración
Diálogo de configuración de IA
¿Cuántos jugadores quiere?
Determinará si usted juega una partida a un jugador (contra la casa), o una partida de dos jugadores.
Su nombre
Le permite personalizar & kpoker; de modo que le llame por su nombre (en lugar de Usted).
Cantidad de dinero inicial
Le permite fijar el dinero con el que empieza cada partida.
Los nombres de sus enemigos
Le permite fijar el nombre del otro jugador.
Mostrar este diálogo siempre al empezar
Si está marcado, en la primera partida después de empezar & kpoker; se mostrará este menú. Si la opción no está marcada, entonces el juego no mostrará esto en la primera partida.
Cuando esté satisfecho con sus elecciones, pulse OK para empezar la partida. Pulsando Cancelar se cancelará el comienzo de una nueva partida.
Partida a un jugador
¿Cómo juego?
Al principio de la partida usted tiene $100. Se le reparten cinco cartas y decide cuales quiere mantener. Se indica qué cartas quiere mantener pulsando sobre la figura de la carta. La palabra Mantener aparecerá sobre la carta.
Después de hacer esto se le reparten nuevas cartas por aquellas que no quiso mantener. Esto se realiza pulsando en Repartir nuevas cartas.
Ahora el juego mira si usted tiene alguna mano de póker y le da dinero de acuerdo al tipo de mano que tiene (vea puntuación).
Ahora empieza de nuevo, se le reparten cinco cartas, decide cuales quiere mantener...
La partida se acaba si no puede pagar por otra ronda o si cierra la ventana de & kpoker;.
¿Cuáles son posibles manos de póker?
Posibles manos de póker son:
Jotas o más alto
Dos cartas del mismo tipo, ambas Jotas o más altas.
Dobles parejas
Dos cartas del mismo tipo y dos cartas de otro tipo.
Trio
Tres cartas del mismo tipo.
Póker
Cuatro cartas del mismo tipo.
Full
Tres cartas de un tipo y dos cartas de otro.
Escalera
Cinco cartas numeradas consecutivamente incluyendo la combinación as-2-3-4-5.
Color
Cinco cartas del mismo palo.
Escalera de color
Cinco cartas del mismo palo y numeradas consecutivamente.
Escalera de color alta
As, rey, reina, jota y diez del mismo palo.
¿Cuánto dinero consigo por cada mano?
Una pareja de jotas o de cartas más altas
$5
Dobles parejas
$10
Trío
$15
Escalera
$20
Color
$25
Full
$40
Póker
$125
Escalera de color
$250
Escalera de color alta
$2000
Partida de dos jugadores
La partida de dos jugadores es muy diferente de una partida a un jugador.
Empezando una partida de dos jugadores
Para empezar una partida de dos jugadores, seleccione Juego Nuevo en la barra de menús. Esto hará aparecer un cuadro de diálogo. Simplemente seleccione Dos jugadores bajo el cuadro etiquetado ¿Cuántos jugadores quiere?. Entonces pulse Aceptar.
Jugando una partida de dos jugadores
Hay cuatro fases en una partida de dos jugadores:
se empiezan a repartir cartas.
entonces se apuesta un poco de dinero.
después se descartan cartas y se cambian por otras.
entonces se muestran y finalmente se verán las cartas del otro jugador y el ganador consigue todo el dinero.
Escalera
Usted empezará la partida con $100. Después de pulsar en el botón Repartir cartas nuevas conseguirá cinco cartas. Eso es todo, hasta aquí.
Apostar
Ahora usted decide si sus cartas son buenas o no. Si lo son, apueste algo de dinero - entre un mínimo de $5 y un máximo de $20. Sólo pulse en el botón +$5 y similares.
Cambiar
Ahora decida qué cartas quiere mantener. Pulse en ellas. Si tiene una escalera de color alta no cambie ninguna carta. Cuando piense que está listo pulse de nuevo en el botón Repartir nuevas cartas (probablemente obtendrá cartas nuevas).
Quizás no consiga ninguna carta nueva (entonces el ordenador tiene cartas bastante buenas, o al menos no demasiado malas) y ha subido la apuesta. Usted tiene que decidir si ajusta su apuesta o sale de la ronda. Está predeterminado que usted ajustará su apuesta. Pulse otra vez en el botón Repartir nuevas cartas cuando esté listo.
Subir
Después de conseguir nuevas cartas está permitido subir un poco la apuesta. Es igual que en la fase de apostar así que no lo explicaré otra vez. Pulse en el botón repartir (el cual está ahora etiquetado con ver) cuando esté listo.
Ver / Repartir
Ya se que dije que hay cuatro fases y esta es la quinta. Pero es casi lo mismo que la fase de repartir. Se verán también las cartas del jugador del ordenador y las cartas ganadoras parpadearán. El ganador consigue todo el dinero. ¡Pulse en repartir para empezar una nueva ronda!
Las cartas que parpadeen no son necesariamente las mejores cartas de ese jugador. Sólo las cartas que hacen ganar estarán parpadeando. Así que si tiene dos parejas (eg; 2 * 2 y 2 * 3) y un as, pero sólo el as está parpadeando, entonces el jugador del ordenador también tiene estas dos parejas (2 * 2 y 2 * 3) pero no un as.
Órdenes y accesos rápidos de teclado
Las siguientes secciones describen brevemente cada opción de la barra de menús.
Menú Juego
El menú Juego tiene tres opciones.
Ctrl; N Juego Nuevo
Comienza una nueva partida de & kpoker;. Para más información vea la sección titulada Comenzando una nueva partida.
Ctrl; S Juego Guardar
Guarda la partida actual en disco. Esto reemplazará cualquier partida guardada previamente.
Ctrl; Q Juego Salir
Abandona & kpoker;.
Menú Preferencias
El menú de opciones se usa para ajustar el sonido, el aspecto y el comportamiento de & kpoker;.
Ctrl; M Preferencias Mostrar barra de menús
Esto muestra y oculta la barra de menús. Si está oculta, y necesita usar la barra de menús, puede pulsar con el botón derecho del ratón en el área de juego de & kpoker; y un aparecerá un menú. Entonces puede seleccionar Mostrar barra de menú para hacerla aparecer.
Preferencias Mostrar barra de estado
Esta opción mostrará u ocultará la barra de estado. La barra de estado está ubicada en la parte inferior de la ventana de & kpoker;, y contiene instrucciones para jugar y el importe de las ganancias de la mano anterior.
Preferencias Sonido
Esta opción activará o desactivará el sonido.
Preferencias Cartas parpadeando
Si esta opción está marcada, entonces cuando gane una mano las cartas que le hicieron ganar el dinero parpadearán. Si esta opción no está marcada, ninguna carta parpadeará.
Preferencias Ajustar apuesta es el valor predeterminado
Si esta opción no está marcada y está jugando una partida de dos personas, usted será responsable de pulsar Ajustar apuesta si su oponente sube la apuesta, porque la acción predeterminada será « rendir » la mano en derrota.
Si, en otra mano, la opción está marcada, y usted se encuentra en la misma situación, la acción predeterminada es ver la apuesta del oponente, y usted será responsable de rendir su mano.
Preferencias Guardar preferencias
Esto guarda todas las opciones en su disco duro. Estas opciones se restaurarán automáticamente cuando comience de nuevo & kpoker;.
Preferencias Configurar accesos rápidos...
Personaliza los accesos rápidos del teclado.
Preferencias Configurar barajas...
Esto abrirá una nueva ventana donde puede seleccionar el anverso y el reverso de las cartas para & kpoker;.
Preferencias Configurar KPoker...
Esto abre un cuadro de diálogo.
Diálogo de configuración IA
Se pueden ajustar una o tres opciones según los casos:
El cuadro de texto en la parte superior determina en milisegundos cuanto tiempo se espera antes de mostrar la próxima carta. Esto se puede usar para acelerar el reparto, si es que no está interesado en una velocidad de reparto más realista de forma predeterminada.
El cuadro de texto Apuesta máxima determina la apuesta máxima para cada mano.
El cuadro de texto Apuesta mínima determina la apuesta más pequeña permitida en cada mano.
Las líneas de Apuesta máxima y Apuesta mínima no se muestran en el modo de un jugador. En modo de un sólo jugador sólo se puede ajustar el tiempo de espera.
Como puede ver, los cambios no tendrán efecto hasta que se comience una nueva ronda.
Menú Ayuda
& help. menu. documentation;
Accesos rápidos de teclado predeterminados
Combinación
Acción
& Enter;
Dibujar
1
Cambia la carta 1.
2
Cambia la carta 2.
3
Cambia la carta 3.
4
Cambia la carta 4.
5
Cambia la carta 5.
& Ctrl; Q
Abandonar & kpoker;
& Ctrl; N
Nueva partida
& Ctrl; S
Guardar partida
& Ctrl; M
Mostrar barra de menú
& Ctrl; F1
Ayuda « ¿Qué es ésto? »
F1
Índice de ayuda
Créditos y licencia
& kpoker;
Copyright del programa 1997-2000 & Jochen. Tuchbreiter; Jochen. Tuchbreiter. mail;, & Andreas. Beckermann; & Andreas. Beckermann. mail;
Personas ayudándome:
Chris Holmes - idea de escribir este juego y por partes de la apariencia visual.
John Fitzgibbon - proporcionó las imágenes de las cartas.
Nico Schirwing - dibujó el reverso de las cartas.
& Andreas. Beckermann; - mantiene actualmente el juego.
Documentación actualizada para & kde; 2.0 por & Mike. McBride; & Mike. McBride. mail;
Traducido por Rafael Osuna rosuna@wol. es, Víctor Romero romero@kde. org, Pablo J. Barneo González pablob@nikhef. nl y Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org.
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Cómo obtener & kpoker;
& install. intro. documentation;
Compilación e instalación
& install. compile. documentation;