# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Memoria
/text/shared/optionen/01011000.xhp
deshacer;número de pasos
gráficos;caché
caché para gráficos
Inicio rápido
MW moved " quickstarter " to the top of page and corrected a typo.
Memoria de trabajo
Define las opciones de la caché de gráficos y el número de pasos que se pueden deshacer.
Deshacer
Define el número máximo de pasos hacia atrás permitidos.
Cantidad de pasos
Se puede determinar el número de pasos que se pueden deshacer seleccionando un número en la lista.
Imagen Caché
La antememoria de gráfico guarda los gráficos contenidos en un documento en la memoria principal del sistema.
Esto significa que no es necesario recalcular los atributos de un gráfico almacenado en la caché al volver a la página que contiene el gráfico después de desplazarse por el documento.
Uso para $[officename] (MB)
Especifica el tamaño total de la caché para todos los gráficos.
Memoria por objeto (MB)
Especifica que los objetos mayores que el número de megabytes seleccionado no se copien en la caché.
Borrar de la memoria después de (hh:mm)
Especifica el tiempo, en horas y minutos, que cada gráfico permanecerá en la caché.
Antememoria para los objetos insertados
Número de objetos
Elija el número máximo de objetos OLE que se conservan en la caché.
Inicio rápido de $[officename]
Cargar $[officename] durante el arranque del sistema
Activar el inicio rápido en la bandeja del sistema.
Marque esta casilla de verificación si desea que $[officename] active el inicio rápido.
Esta opción está disponible si el módulo de inicio rápido está instalado.