# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Imprimir
/text/shared/01/01130000.xhp
imprimir; documentos
documentos;
documentos de texto;imprimir
hojas de cálculo;imprimir
presentaciones;menú de impresión
dibujos;imprimir
seleccionar impresoras
impresoras;seleccionar
selección de áreas de impresión
seleccionar;áreas de impresión
páginas;seleccionar una para imprimir
imprimir;selecciones
selecciones;imprimir
imprimir;copias
copias;imprimir
archivos de cola de impresión con Xprinter
MW deleted " selections; "
Imprimir
Imprime el documento, la selección actual o las páginas especificadas.
También se pueden establecer las opciones de impresión del documento actual.
Las opciones de impresión pueden variar según la impresora y el sistema operativo utilizados.
Impresora
Lista la impresora predeterminada para el documento actual.
La información de la impresora se muestra debajo de este cuadro.
Si selecciona otra impresora, la información queda actualizada.
Nombre
Lista las impresoras instaladas en el sistema operativo.
Para cambiar la impresora predeterminada seleccione un nombre de impresora de la lista.
Estado
Describe el estado actual de la impresora seleccionada.
Tipo
Muestra el tipo de impresora seleccionada.
Ubicación
Muestra el puerto de la impresora seleccionada.
Comentario
Muestra información adicional de la impresora.
Propiedades
Abre el cuadro de diálogo de propiedades de la impresora.
Las propiedades de la impresora varían según la impresora seleccionada.
Imprimir en archivo
Imprime a un archivo en lugar de a la impresora.
Seleccione este cuadro y, a continuación, elija una ubicación para guardar el archivo.
obviously, AVIS embedded help texts AEND are no longer possible inside SWITCHed passages.
This is the reason for continuos failure of i83561
Habilita todas las hojas para ser impresas.
En el área " Intervalo de impresión " del diálogo, puede restringir esta salidas para algunas páginas.
Permite seleccionar las hojas para ser impresas.
En el área " Intervalo de impresión " del diálogo, puede restringir esta salida a algunas páginas.
Habilita las celdas seleccionadas para ser impresas.
En el diálogo " Imprimir Rango " puede restringir la impresión a unas páginas específicas.
Seleccione si desea imprimir diapositivas, folletos, notas, o esquema.
Para los folletos, seleccione el número de diapositivas a imprimir por página.
Para los folletos, primero habilite la impresión en orden horizontal.
Para los folletos, primero habilite la impresión en orden vertical.
changed Calc print dialog, i83561
Imprimir
Elija el contenido de la hoja de cálculo para ser impreso.
Todas las hojas
Habilita todas las hojas para ser impresas.
En el área " Intervalo de impresión " del diálogo, puede restringir esta salidas para algunas páginas.
Hojas Seleccionadas
Permite seleccionar las hojas para ser impresas.
En el área " Intervalo de impresión " del diálogo, puede restringir esta salida a algunas páginas.
Celdas seleccionadas
Prepara las celdas seleccionadas para ser impresas.
En el diálogo " Imprimir rango " puede restringir la impresión a unas páginas específicas.
inserted Impress section, i85723
Imprimir contenido
En Impress, puede seleccionar el contenido que desea imprimir.
Contenido
Seleccione si desea imprimir diapositivas, folletos, notas, o esquema.
Diapositivas por página
Para los folletos, seleccione el número de diapositivas a imprimir por página.
Horizontal
Para folletos, habilita la impresión en un orden horizontal primero.
Vertical
Para folletos, habilita la impresión en un orden vertical primero.
Intervalo de impresión
Define el intervalo de impresión del documento actual.
Todo
Imprime el documento completo.
Páginas
Páginas
.
Para imprimir un rango de páginas, use el formato 3-6.
Para exportar páginas concretas, use el formato 7;9;11.
Si lo desea, puede combinar ambos modos mediante el formato 3-6;8;10;12.
Selección
Imprime únicamente las áreas o los objetos seleccionados del documento actual.
Copias
Especifique el número de copias que quiera imprimir y las opciones de orden.
Número de copias
Indique el número de copias que quiera imprimir.
Collate
Mantiene el orden de páginas del documento original.
Opciones
Cambia la configuración de impresora del documento actual.
%PRODUCTNAME
de los documentos de texto, elija
Herramientas - Opciones - %PRODUCTNAME Writer - Imprimir
.
%PRODUCTNAME
para las hojas de cálculo, seleccione
Herramientas - Opciones - %PRODUCTNAME Calc - Imprimir
.
%PRODUCTNAME
para las presentaciones, elija
Herramientas - Opciones - %PRODUCTNAME Impress - Imprimir
.
La variable de entorno STAR_SPOOL_DIR permite indicar un directorio en el que se guardan los Spoolfiles de la impresora X en Unix.
Por ejemplo:
setenv STAR_SPOOL_DIR /usr/local/tmp (en csh/tcsh) o
export STAR_SPOOL_DIR=/usr/local/tmp (en sh/bash)
programa de configuración de impresoras spadmin
para especificar opciones adicionales de la impresora.