# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

No hay modelos o diferencias. Este archivo, %1, no es un archivo de diferencias válido.
Ocurrieron problemas al aplicar las diferencias %1 al archivo %2.
Ocurrieron problemas al aplicar las diferencias %1 a la carpeta %2.
No se puede abrir un archivo temporal.
No se puede escribir en el archivo temporal %1, que será borrado.
No se puede crear la carpeta de destino %1. El archivo no ha sido guardado.
No se puede enviar el archivo temporal a su ubicación de destino %1. El archivo temporal sigue estando disponible en: %2. Puede copiarlo manualmente al lugar correcto.
No se puede analizar la salida de « diff ».
Los archivos son idénticos.
No se puede escribir en el archivo temporal.
Trabajo en equipo
Implementación de colaboración
Mostrar
Solicitar y mostrar el archivo seleccionado.
Mostrar información
Mostrar información sobre el archivo seleccionado.
Descargar elemento
Descargar el elemento y almacenarlo en la lista de elementos locales.
Aplicar localmente
Aplicar el elemento/ parche en el espacio de trabajo/ proyecto local y almacenarlo en la lista de parches locales.
Permitir
Enviar el parche solicitado al usuario.
Denegar
No enviar el parche solicitado al usuario.
Mostrar información sobre el parche
Mostrar el parche solicitado.
Gestionar parches
El buffer de %1 ha sido modificado. ¿Se debe sustituir su contenido?
Filtrar
Enviar mensaje
Enviar un mensaje de texto al usuario seleccionado.
Respuesta
Enviar una respuesta a este mensaje.
Desconectar
Desconectarse del servidor seleccionado.
Desconectar todo
Desconectarse de todos los servidores conectados.
Echar
Echar al cliente seleccionado
Prohibir
Prohibir el cliente seleccionado (no permitiendo que se reconecte).
Desconectar todos los clientes conectados del servidor local.
Información del usuario
Mostrar información sobre el usuario.
Mostrar parches
Mostrar los parches disponibles publicados por el usuario seleccionado.
Responder a
Mostrar en el documento
Abrir el documento y saltar a la posición de las referencias.
Mostrar información sobre el usuario seleccionado.
Ocultar
Ocultar esta conversación.
Mostrar el mensaje.
Editar parche
Archivo
Archivo:
salida de la orden
Orden:
A archivo
Archivos
Resaltar
Anterior trozo
Siguiente trozo
Autor:
Usuario
Resolver
Estado:
Acceso:
recomendada orden de deshacer aplicar:
Dependencias:
recomendada orden de aplicar:
N ombre:
Tipo:
Escoger
Descripción:
Aplicar
Deshacer aplicar
Cerrar
Diálogo
Permitir que los colaboradores añadan documentos propios
Archivos: Archivo 1 Archivo 2
Invitar usuarios:
Nombre de la sesión:
Líneas de contexto:
Saltar a la posición
p, li {white-space: pre-wrap;} Archivo:
p, li {white-space: pre-wrap;} archivo
p, li {white-space: pre-wrap;} Posición:
posición
p, li {white-space: pre-wrap;} Contexto:
p, li {white-space: pre-wrap;} Contexto
p, li {white-space: pre-wrap;} Reference-Type:
referenceType
Conexión
Servidor local
Clientes conectados:
Permitir entrantes
Servidores
La contraseña para conectarse al servidor
Conectar al servidor indicado usando la información proporcionada (si el nombre está en blanco se usará el nombre local)
Conectar
El servidor al que conectar
Servidores conectados:
El nombre de usuario para conectarse al servidor
Desarrolladores
Disponible:
Colaboración:
Mensajería
usuario de destino
Tipo:
Mensaje
Comentario
Discusión del código fuente
Hilo:
Referencia:
Limpiar
Enviar mensaje
S
El mensaje que desea enviar
Estado local
Gestionar parches locales
Mensajes
Todos los usuarios
Historial
Registro
Guardar
Activar colaboración
Mensaje interno
acciones
Parches disponibles:
Añadir
Editar
Eliminar
Desde:
Hasta:
Todo
Contexto:
Menú
Es respuesta a
Texto
p, li {white-space: pre-wrap;} Estado:
Estado
p, li {white-space: pre-wrap;} Hora:
Hora
p, li {white-space: pre-wrap;} Usuario:
p, li {white-space: pre-wrap;} Dirección:
Dirección
Cola
Ninguno
Activar todo(x)
(última marca)
(última fecha)
Activar
texto de sustitución
Descripción
p, li {white-space: pre-wrap;} Nombre:
Nombre
p, li {white-space: pre-wrap;} e-mail:
e-mail
p, li {white-space: pre-wrap;} Estado:
Dirección IP
p, li {white-space: pre-wrap;} Dirección IP:
p, li {white-space: pre-wrap;} Derechos:
Derechos
Marcas de tiempo
Al estado de la cola
Limpiar registro
Estado actual: Estado de la cola: NAME OF TRANSLATORS
Eloy CuadraEMAIL OF TRANSLATORS
ecuadra@eloihr. net
Está a punto de eliminar la aplicación de un parche dinámico creado por la orden « %1 ». Esto puede ser muy peligroso: si la misma orden no produce el mismo texto tras eliminar la aplicación, no se podrá volver a aplicar el parche y es posible que se pierdan datos. Recomendación: Cree un archivo de parche con el parche antes de eliminar su aplicación.
Advertencia
Activar desactivado (%1)
Iniciar colaboración de archivos
Detener colaboración
Aceptar colaboración
Iniciar una sesión de colaboración con el usuario.
Rechazar colaboración
Rechazar la colaboración con el usuario.
Solicitar colaboración
Solicitar una sesión de colaboración con el usuario seleccionado.
Detener la colaboración con el desarrollador seleccionado.