# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Números de página
/text/swriter/guide/pagenumbers.xhp
números de página;insertar/buscar/dar formato
estilos de página;números de página
iniciar números de página
dar formato;números de página
definir;iniciar números de página
insertar;números de página
estilos;números de página
mw inserted six index entries
mw added " styles; "
Números de página
!
En Writer, un número de página es un campo que el usuario puede insertar en el texto.
Para insertar números de página
Insertar - Campos - Número de página
para insertar un número de página en la posición del cursor.
Ver - Nombres de campos
.
Aunque estos campos cambian de posición cuando se añade o agrega texto.
De modo que es mejor insertar el campo de número de página en un encabezado o pie de página que tiene la misma posición y que aparece en cada página.
Insertar - Encabezado - (nombre del estilo de página)
o
Insertar - Pie de página - (nombre del estilo de página)
para agregar un encabezado o un pie de página a todas las páginas con el estilo de página actual.
Para empezar por un número de página definido
Imagine que desea decidir los números de página de un documento.
Si escribe un documento de texto cuya página inicial debe llevar el número 12.
Haga clic en el primer párrafo del documento.
Formato - Párrafo - Flujo del texto
.
Insertar
.
Seleccione la opción
Con estilo de página
para poder establecer el nuevo
Número de página
.
Haga clic en
Aceptar
.
El nuevo número de página será un atributo del primer párrafo de esa página.
Para dar formato al estilo de número de página
Imagine que desea asignar números de página en formato de número romano (i, ii, iii, iv, etc.).
Editar campo
.
Aceptar
.
Uso de diferentes estilos de número de página
Imagine que necesita que algunas páginas tengan números romanos, pero las siguientes tengan un estilo distinto.
En Writer, necesitará asignar distintos estilos de página.
El primer estilo de página tiene un pie de página con un campo de número de página en formato de números romanos.
El estilo de página siguiente tiene un pie de página con un campo de número de página con otro formato.
Ambos estilos de página deben estar separados por un salto de página.
En Writer, puede haber saltos de página automáticos y saltos de página insertados manualmente.
salto de página automático
al final de una página cuyo estilo de página tiene un valor diferente para el " estilo siguiente " .
Estilo y formato
, haga clic en el símbolo
Estilos de página
, haga clic con el botón derecho en la entrada correspondiente a la primera página.
Seleccione
Modificar
en el menú contextual.
En la ficha
Administrar
, puede ver el valor " estilo siguiente " .
insertarse un salto de página manualmente
sin cambiar necesariamente los estilos de página.
Ctrl + Intro
para insertar un salto de página sin cambiar los estilos.
Insertar - Salto manual
, podrá insertar un salto de página sin cambiar el estilo, o cambiándolo, o cambiando el número de página.
La elección dependerá de la opción más adecuada para el documento: usar saltos de página insertados manualmente entre estilos de página o saltos de página automáticos.
Si únicamente necesita una página de título con un estilo diferente que el resto de páginas, puede usar el método automático:
Para aplicar un estilo de página distinto a la primera página
Haga clic en la primera página del documento.
Formato - Estilo y formato
.
Estilo y formato
, haga clic en el icono
Estilos de página
.
Haga doble clic en el estilo " Primera página " .
Ahora la página de título tiene el estilo " Primera página " , y las páginas siguientes adoptan automáticamente el estilo " Predeterminado " .
Ahora puede insertar, por ejemplo, un pie de página sólo para las páginas con el estilo " Predeterminado " , o insertar un pie de página en los dos estilos de página, pero con campos de número de página de distinto formato.
Para aplicar un cambio de estilo de página de forma manual
Haga clic en el inicio del primer párrafo de la página donde desee aplicar otro estilo.
Insertar - Salto manual
.
Aparecerá el diálogo
Insertar salto
.
Estilo
, seleccione un estilo de página.
También puede definir un nuevo número de página.
Haga clic en
Aceptar
.
El estilo de página seleccionado se usará a partir del párrafo actual y hasta el próximo salto de página con un estilo asignado.
Es posible que tenga que crear primero el estilo de página nuevo.