# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

FT260608-A
ANEXO I
FICHA TÉCNICA O RESUMEN DE LAS CARACTERÍSTICAS DEL PRODUCTO
1 1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
XERISTAR 30 mg cápsulas duras gastrorresistentes.
2.
COMPOSICIÓN CUALITATIVA Y CUANTITATIVA
Cada cápsula contiene 30 mg de duloxetina (como hidrocloruro).
Excipientes: sacarosa 8,6 mg.
Para consultar la lista completa de excipientes, ver sección 6.1.
3.
FORMA FARMACÉUTICA
Cápsulas duras gastrorresistentes.
La cápsula de XERISTAR 30 mg tiene un cuerpo de color blanco opaco, impresa con “ 30 mg” y una tapa de color azul opaco, impresa con un código de identificación numérico “ 9543”.
4.
DATOS CLÍNICOS
4.1 Indicaciones terapéuticas
Tratamiento de los episodios depresivos mayores.
Tratamiento del dolor neuropático periférico diabético en adultos.
Tratamiento del tratorno de ansiedad generalizada.
4.2 Posología y forma de administración
Vía oral.
Adultos Episodios depresivos mayores:
La dosis inicial y de mantenimiento recomendada es de 60 mg una vez al día, independientemente de las comidas.
En ensayos clínicos se han estudiado, desde una perspectiva de seguridad, dosis superiores a 60 mg/ día hasta un máximo de 120 mg/ día repetidas en varias dosis al día.
Sin embargo, no existe evidencia clínica que sugiera que los pacientes que no responden a la dosis inicial recomendada se beneficien de incrementos en la dosis.
Normalmente la respuesta terapéutica se observa a las 2-4 semanas de tratamiento.
Después de la consolidación de la respuesta antidepresiva se recomienda continuar con el tratamiento durante varios meses, con el fin de evitar las recaídas.
Trastorno de ansiedad generalizada:
La dosis inicial recomendada en pacientes con trantorno de ansiedad generalizada es de 30 mg una vez al día independientemente de las comidas.
La dosis se debe incrementar a 60 mg en pacientes con respuesta insuficiente: ésta es la dosis habitual de mantenimiento en la mayoría de los pacientes.
En pacientes con Episodios Depresivos Mayores co-mórbidos, tanto la dosis de inicio como la de mantenimiento es de 60 mg una vez al día (ver la recomendación de la dosis anteriormente indicada).
Se ha demostrado que son eficaces dosis de hasta 120 mg al día, siendo evaluadas desde una perspectiva de seguridad en ensayos clínicos.
Por lo tanto, puede considerarse un escalado de la dosis de hasta 90 o 120 mg en aquellos pacientes con respuesta insuficiente a dosis de 60 mg.
El escalado de la dosis debe basarse en la respuesta clínica y en la tolerabilidad.
Después de la consolidación de la respuesta, se recomienda continuar con el tratamiento durante varios meses para evitar recaídas.
2 Dolor neuropático periférico diabético:
La dosis inicial y de mantenimiento recomendada es de 60 mg una vez al día, con o sin comidas.
Se han evaluado en ensayos clínicos, desde una perspectiva de seguridad, dosis superiores a 60 mg una vez al día, hasta un máximo de 120 mg al día administrada en dosis igualmente divididas.
La concentración plasmática de duloxetina muestra una gran variabilidad interindividual (ver sección 5.2) de ahí que algunos pacientes que responden de forma insuficiente a la dosis de 60 mg puedan beneficiarse de una dosis mayor.
La respuesta al medicamento debe evaluarse a los 2 meses de tratamiento.
No es probable que se produzca una respuesta adicional transcurrido dicho periodo de tiempo (ver sección 5.1).
El beneficio terapéutico se debe reevaluar regularmente (al menos cada 3 meses).
Pacientes de edad avanzada Episodios depresivos mayores:
No se recomienda realizar ajuste de dosis en pacientes de edad avanzada únicamente por la edad.
Si embargo, al igual que con cualquier otro medicamento, se debe tener precaución al tratar a pacientes de edad avanzada, especialmente con XERISTAR 120 mg al día, para el que existen datos limitados (ver secciones 4.4 y 5.2).
Otras Indicaciones:
No se recomienda realizar ajuste en la dosis en pacientes de edad avanzada únicamente por la edad.
Sin embargo, se debe tener precaución al tratar a pacientes de edad avanzada (ver sección 5.2).
Niños y adolescentes:
No se ha estudiado la seguridad y eficacia de duloxetina en pacientes de estas edades.
Por ello no se recomienda la administración de XERISTAR a niños y adolescentes (ver sección 4.4).
Insuficiencia hepática:
XERISTAR no se debe utilizar en pacientes con enfermedad hepática que produzca insuficiencia hepática (ver secciones 4.3 y 5.2).
Insuficiencia renal:
No es necesario un ajuste posológico en pacientes con insuficiencia renal leve o moderada (aclaramiento de creatinina de 30 a 80 ml/ min).
Ver sección 4.3 para insuficiencia renal grave.
Interrupción del tratamiento:
Se debe evitar la interrupción brusca del tratamiento.
Cuando se interrumpe el tratamiento con XERISTAR la dosis debe ser reducida gradualmente durante un periodo como mínimo de una a dos semanas con el fin de reducir el riesgo de síntomas de retirada (ver secciones 4.4 y 4.8).
Si tras reducir la dosis o la interrupción del tratamiento aparecieran síntomas intolerables, deberá considerarse el reanudar la dosis prescrita anteriormente.
Posteriormente el médico podrá continuar disminuyendo la dosis, pero más gradualmente.
4.3 Contraindicaciones
Hipersensibilidad a la duloxetina o a algunos de los excipientes.
El uso de XERISTAR en combinación con inhibidores irreversibles no selectivos de la monoaminooxidasa (IMAOs) está contraindicado (ver sección 4.5).
Enfermedad hepática que produzca insuficiencia hepática (ver sección 5.2).
XERISTAR no debe utilizarse en combinación con fluvoxamina, ciprofloxacino o enoxacino (inhibidores potentes de la CYP1A2) dado que la combinación da lugar a concentraciones plasmáticas de duloxetina elevadas (ver sección 4.5).
Insuficiencia renal grave (aclaramiento de creatinina < 30 ml/ min) (ver sección 4.4).
3 El inicio del tratamiento con XERISTAR está contraindicado en pacientes con hipertensión no controlada, ya que esta situación podría exponer a los pacientes a un riesgo potencial de crisis hipertensva (ver secciones 4.4 y 4.8).
4.4 Advertencias y precauciones especiales de empleo
Manía y convulsiones XERISTAR debe utilizarse con precaución en pacientes con antecedentes de manía o diagnóstico de trastorno bipolar y/ o convulsiones.
4 Midriasis Se han descrito casos de midriasis en asociación con duloxetina, por lo que se debe tener especial cuidado cuando se prescriba XERISTAR a pacientes con presión intraocular elevada, o a pacientes con riesgo de glaucoma agudo de ángulo estrecho.
Tensión arterial y frecuencia cardíaca Duloxetina ha sido asociada con un aumento de la tensión arterial e hipertensión clínicamente significativa en algunos pacientes.
Esto podría ser debido al efecto noradrenérgico de la duloxetina.
Se han notificado casos de crisis hipertensivas con duloxetina, especialmente en pacientes con hipertensión preexistente.
Por lo tanto, en pacientes con hipertensión y/ o otros trastornos cardiacos conocidos, se recomienda un seguimiento clínico de la presión arterial adecuado, especialmente durante el primer mes del tratamiento.
Se debe utilizar Duloxetina con precaución en aquellos pacientes cuya patología de base pueda verse comprometida por un aumento de la frecuencia cardíaca o de la tensión arterial.
También se debe tener precaución cuando se utilice duloxetina con otros medicamentos que puedan perjudicar su metabolismo (ver sección 4.5).
Para aquellos pacientes que experimenten un aumento sostenido de la tensión arterial durante el tratamiento con duloxetina debe considerarse bien la reducción de la dosis o bien la suspensión gradual del tratamiento (ver sección 4.8).
En aquellos pacientes con hipertensión no controlada, no debe iniciarse el tratamiento con duloxetina (ver sección 4.3).
Insuficiencia renal En pacientes con insuficiencia renal grave en hemodiálisis (aclaramiento de creatinina < 30 ml/ min) las concentraciones plasmáticas de duloxetina se encuentran incrementadas.
Para pacientes con insuficiencia renal grave, ver sección 4.3.
Para pacientes con insuficiencia renal leve o moderada ver sección 4.2.
Uso con antidepresivos Se debe tener precaución al utilizar XERISTAR en combinación con otros antidepresivos.
En especial, no se recomienda la combinación con inhibidores de la monoaminooxidasa (MAO) reversibles selectivos.
Hierba de San Juan (Hypericum perforatum) Las reacciones adversas pueden ser más frecuentes durante el uso en combinación de XERISTAR con preparaciones fitoterápicas que contengan la hierba de San Juan (Hypericum perforatum).
Suicidio Episodios depresivos mayores y Trastorno de ansidad generalizada La depresión se asocia con un aumento del riesgo de pensamientos suicidas, autolesiones y suicidio (sucesos relacionados con suicidio).
El riesgo persiste hasta que se produzca una remisión significativa ya que la mejoría puede no producirse durante las primeras semanas o más de tratamiento, se debe hacer un seguimiento cercano del paciente hasta que se produzca dicha mejoría.
La práctica clínica con los tratamientos antidepresivos indica que el riesgo de suicidio podría incrementarse en las primeras fases de la recuperación.
Otras enfermedades psiquiátricas para las cuales se prescribe XERISTAR, pueden también estar asociadas con un riesgo incrementado de acontecimientos relacionados con el suicidio.
Además, estas enfermedades pueden ser comórbidas con un trastorno depresivo mayor.
Por lo tanto, se deben tomar las mismas precauciones en pacientes con trastorno depresivo mayor, que con pacientes con otros trastornos psiquiátricos Se conoce que los pacientes con historia de sucesos relacionados con suicidio o aquellos que presenten un significativo grado de ideas suicidas antes de iniciar el tratamiento, tienen un mayor riesgo de ideas suicidas o comportamiento suicida y deben recibir una monitorización cuidadosa durante el tratamiento.
Un meta-análisis de ensayos clínicos controlados con placebo de medicamentos antidepresivos en enfermedades psiquiátricas, mostró un aumento del riesgo del comportamiento suicida con los antidepresivos comparado con placebo en pacientes menores de 25 años.
Se han notificado casos de ideas y comportamientos suicidas durante el tratamiento con duloxetina o poco después de la interrupción del mismo (ver sección 4.8).
5 Durante el tratamiento con el medicamento se debe hacer un cuidadoso seguimiento a los pacientes y en particular a aquellos de alto riesgo, especialmente al inicio del tratamiento y tras cambio de dosis.
Se debe informar a los pacientes (y cuidadores de los pacientes) sobre la necesidad de hacer un seguimiento de cualquier empeoramiento clínico, aparición de ideas o comportamientos y cambios inusuales del comportamiento y buscar consejo médico inmediatamente si se presentan estos síntomas.
Dolor neuropático periférico diabético Al igual que con otros medicamentos de acción farmacológica similar (antidepresivos), se han notificado casos aislados de ideación y comportamiento suicida durante el tratamiento con duloxetina o poco después de la interrupción del mismo.
Factores de riesgo para los sucesos relacionados con el suicidio en depresión, ver texto anterior.
Los médicos deben alentar a sus pacientes a que les comuniquen cualquier pensamiento o sentimiento de angustia en cualquier momento.
Uso en niños y adolescentes menores de 18 años No se han realizado ensayos clínicos con duloxetina en población pediátrica.
XERISTAR no debe emplearse para el tratamiento de niños y adolescentes menores de 18 años.
En ensayos clínicos con niños y adolescentes tratados con antidepresivos en general, se han observado con mayor frecuencia comportamientos suicidas (intentos de suicidio y pensamientos suicidas) y hostilidad (predominantemente agresión, comportamientos oposicionistas e ira) en comparación con aquellos tratados con placebo.
No obstante, si basándose en la necesidad clínica, se toma la decisión de tratar al paciente, se deberá monitorizar cuidadosamente la aparición de síntomas suicidas.
Además no se dispone de datos de seguridad a largo plazo en niños y adolescentes en relación con el crecimiento, la maduración y el desarrollo cognitivo y del comportamiento.
Hemorragia Se han notificado casos de anormalidades hemorrágicas, como equimosis, púrpura y hemorragia gastrointestinal con los inhibidores selectivos de la recaptación de serotonina (ISRS) y con los inhibidores de la recaptación de serotonina/ noradrenalina (IRSN).
Se recomienda precaución en pacientes en tratamiento con anticoagulantes y / o medicamentos que se sabe que afectan la función plaquetaria y en pacientes con diátesis hemorrágica conocida.
Hiponatremia Se ha notificado en raras ocasiones hiponatremia, predominantemente en pacientes de edad avanzada, al administrar XERISTAR.
Se debe tener precaución en pacientes con riesgo elevado de hiponatremia como pacientes de edad avanzada, con cirrosis o pacientes que presenten deshidratación o en tratamiento con diuréticos.
La hiponatremia puede deberse a un síndrome de secreción inadecuada de la hormona antidiurética (SIADH):
Interrupción del tratamiento Los síntomas de retirada cuando se interrumpe el tratamiento son frecuentes, especialmente cuando el tratamiento se interrumpe de forma brusca (ver sección 4.8).
En los ensayos clínicos, los acontecimientos adversos observados al interrumpir el tratamiento bruscamente tuvieron lugar en aproximadamente un 45% de los pacientes tratados con XERISTAR y un 23% de los pacientes del grupo de placebo.
El riesgo de aparición de los síntomas de retirada con los ISRS y los IRSN puede depender de varios factores, incluyendo la duración y dosis del tratamiento y del patrón de reducción de la dosis.
Las reacciones adversas más frecuentes se detallan en la sección 4.8.
Generalmente estos síntomas son de naturaleza leve a moderada, sin embargo, en algunos pacientes pueden ser graves en cuanto a intensidad.
Los síntomas de retirada suelen aparecer en los primeros días tras la suspensión del tratamiento, aunque muy rara vez han habido notificaciones de estos síntomas en pacientes que inintencionadamente olvidaron tomar una dosis.
Generalmente estos síntomas son autolimitados y suelen desaparecer en dos semanas, si bien en algunos pacientes pueden tener una duración más prolongada (2-3 meses o más).
Se aconseja por lo tanto que la dosis de duloxetina se disminuya gradualmente a lo largo de un periodo de como mínimo dos semanas cuando se suspenda el tratamiento, de acuerdo con las necesidades del paciente (ver sección 4.2).
6 Pacientes de edad avanzada Episodios depresivos mayores:
Se dispone de datos limitados del uso de XERISTAR 120 mg en pacientes de edad avanzada con episodios depresivos mayores.
Por ello, se debe tener precaución al tratar a los pacientes de edad avanzada con la dosis máxima (ver secciones 4.2 y 5.2).
Trastorno de ansiedad generalizada:
Se dispone de datos limitados del uso de XERISTAR en pacientes de edad avanzada con trastorno de ansiedad generalizada.
Acatisia/ Inquietud psicomotora El uso de duloxetina se ha asociado con el desarrollo de acatisia, caracterizada por una inquietud subjetivamente desagradable o preocupante, y por la necesidad de movimiento, a menudo acompañada por la incapacidad de permanecer sentado o estar quieto.
Esto es más probable que se produzca en las primeras semanas de tratamiento.
En aquellos pacientes que desarrollan esta sintomatología, el aumento de la dosis puede ser perjudicial.
Medicamentos que contienen duloxetina Duloxetina se utiliza bajo diferentes nombres comerciales en varias indicaciones (tratamiento del dolor neuropático diabético, episodios depresivos mayores, trastorno de ansiedad generalizada así como incontinencia urinaria de esfuerzo).
Se debe evitar el uso de más de uno de estos productos de forma conjunta.
Hepatitis/ Elevación de las enzimas hepáticas Se han notificado casos de daño hepático con Duloxetina, incluyendo un aumento grave de las enzimas hepáticas (> 10 veces por encima del límite normal), hepatitis e ictericia (ver sección 4.8).
La mayoría de ellos ocurrieron durante los primeros meses de tratamiento.
El patrón de daño hepático fue predominantemente hepatocelular.
Duloxetina debe emplearse con precaución en pacientes tratados con otros medicamentos que se asocien con daño hepático.
Sacarosa Las cápsulas duras gastrorresistentes de XERISTAR contienen sacarosa.
Los pacientes con intolerancia hereditaria a la fructosa, malabsorción de glucosa o galactosa, o insuficiencia de sacarasa- isomaltasa, no deben tomar este medicamento.
4.5 Interacción con otros medicamentos y otras formas de interacción
Medicamentos que actúan en el sistema nervioso central (SNC): no se ha evaluado sistemáticamente el riesgo de usar duloxetina en combinación con otros medicamentos que actúan a nivel del SNC, a excepción de los mencionados en este sección.
Por lo tanto, se aconseja precaución cuando se use XERISTAR en combinación con otros medicamentos o sustancias de acción central, incluyendo alcohol y medicamentos sedantes (p. ej., benzodiazepinas, morfinomiméticos, antipsicóticos, fenobarbital y antihistamínicos sedantes).
Inhibidores de la monoaminooxidasa (IMAOs): debido al riesgo del síndrome serotoninérgico, no se debe utilizar XERISTAR en combinación con inhibidores irreversibles no selectivos de la monoaminooxidasa (IMAOs), o al menos dentro de los 14 días posteriores a la interrupción del tratamiento con un IMAO.
Debido a la vida media de duloxetina, deben transcurrir al menos 5 días desde la interrupción del tratamiento con XERISTAR y el inicio del tratamiento con un IMAO (ver sección 4.3).
El riesgo del síndrome serotoninérgico con inhibidores selectivos reversibles de la monoaminooxidasa, como moclobemida, es más bajo.
No obstante, no se recomienda el uso en combinación de XERISTAR con inhibidores de la MAO reversibles selectivos (ver sección 4.4).
Síndrome serotoninérgico: en raras ocasiones, se ha notificado síndrome serotoninérgico en pacientes en tratamiento concomitante de ISRS (p. ej., paroxetina, fluoxetina) con medicamentos serotoninérgicos.
Se recomienda precaución si se utiliza XERISTAR conjuntamente con
7 antidepresivos serotoninérgicos como ISRS, tricíclicos como clomipramina o amitriptilina, hierba de San Juan (Hypericum perforatum), venlafaxina o triptanos, tramadol, petidina y triptófano
Efectos de la duloxetina en otros medicamentos Medicamentos metabolizados por CYP1A2: la farmacocinética de la teofilina, sustrato de CYP1A2, no se vio significativamente afectada por la administración conjunta de duloxetina (60 mg dos veces al día).
Medicamentos metabolizados por CYP2D6:
Duloxetina es un inhibidor moderado de CYP2D6.
Cuando se administra duloxetina a una dosis de 60 mg dos veces al día con una dosis única de desipramina, un substrato del CYP2D6, el área bajo la curva (AUC) de desipramina aumenta tres veces.
La administración conjunta de duloxetina (40 mg dos veces al día) aumenta el área bajo la curva (AUC) en el estado de equilibrio de tolterodina (2 mg dos veces al día) en un 71% pero no afecta la farmacocinética de su metabolito activo 5-hidroxilo y no se recomienda un ajuste de dosis.
Se recomienda precaución si se administra XERISTAR con medicamentos metabolizados predominantemente por el CYP2D6 (risperidona, antidepresivos tricíclicos como nortriptilina, amitriptilina e imipramina) particularmente si tienen un estrecho índice terapéutico (como flecainida, propafenona y metoprolol).
Anticonceptivos orales y otros esteroides: los resultados de los estudios in vitro demuestran que la duloxetina no induce la actividad catalítica de CYP3A.
No se han realizado estudios específicos de interacciones in vivo.
Anticoagulantes y agentes antiplaquetarios:
Se debe tener precaución cuando se combine duloxetina con anticoagulantes orales o agentes antiplaquetarios debido a un riesgo potencial incrementado de sangrado.
Se han notificado además, incrementos en los valores de INR cuando se administra duloxetina junto con warfarina.
Efectos de otros medicamentos sobre la duloxetina Antiácidos y antagonistas H2: la administración conjunta de duloxetina con antiácidos que contengan aluminio y magnesio, o con famotidina no tiene efecto significativo sobre la velocidad y magnitud de la absorción de la duloxetina, tras la administración de una dosis oral de 40 mg.
Inhibidores de CYP1A2: puesto que CYP1A2 está implicado en el metabolismo de la duloxetina, el uso concomitante de duloxetina con inhibidores potentes de CYP1A2 es probable que produzca concentraciones mayores de duloxetina.
La fluvoxamina (100 mg una vez al día), un potente inhibidor de CYP1A2 disminuyó el aclaramiento plasmático aparente de duloxetina alrededor del 77% y aumentó en 6 veces el AUC0-t.
Por ello, no se debe administrar XERISTAR en combinación con inhibidores potentes de CYP1A2 como la fluvoxamina (ver sección 4.3).
Inductores de CYP1A2:
Los análisis farmacocinéticos en la población han mostrado que los fumadores tienen concentraciones plasmáticas de duloxetina casi un 50% más bajas que los no fumadores.
4.6 Embarazo y lactancia
Embarazo No existen datos adecuados del uso de duloxetina en mujeres embarazadas.
Los estudios en animales han mostrado toxicidad reproductiva a niveles de exposición sistémica (AUC) de duloxetina menores que los niveles máximos de exposición clínica (ver sección 5.3).
Se desconoce el riesgo potencial en los humanos.
Al igual que con otros medicamentos serotoninérgicos pueden aparecer síntomas de retirada en el neonato si la madre ha tomado duloxetina poco antes del parto.
XERISTAR se debe utilizar durante el embarazo solamente si el beneficio potencial supera el riesgo potencial para el feto.
Las mujeres deben comunicar a su médico si se quedan embarazadas, o tienen intención de quedarse embarazadas, durante el tratamiento.
Lactancia
8 La duloxetina se excreta muy débilmente en la leche materna humana según un estudio realizado en 6 madres en periodo de lactancia, que no dieron el pecho a sus hijos.
La dosis diaria estimada para el lactante en mg/ kg es aproximadamente de un 0,14% de la dosis consumida por la madre (ver sección 5.2).
Puesto que se desconoce la seguridad de duloxetina en niños, no se recomienda el uso de XERISTAR durante la lactancia materna.
4.7 Efectos sobre la capacidad para conducir y utilizar máquinas
No se han realizado estudios de los efectos sobre la capacidad para conducir y utilizar máquinas.
XERISTAR puede estar asociado con la aparición de sedaci´çon y mareos.
Por consiguiente, se debe indicar a los pacientes que si experimentan sedación o mareos, deben evitar la realización de tareas potencialmente peligrosas, como conducir o utilizar máquinas.
4.8 Reacciones adversas
La tabla 1 muestra las reacciones adversas comunicadas por notificaciones espontáneas y durante los ensayos clínicos controlados con placebo en pacientes con depresión, trastorno de ansiedad generalizada, dolor neuropático diabético y fibromialgia (que incluyeron a un total de 8.239 pacientes, 5.075 tratados con duloxetina y 3.164 con placebo.
Las reacciones adversas notificadas con más frecuencia en pacientes tratados con XERISTAR fueron: náusea, cefalea, sequedad de boca, somnolencia.
No obstante, la mayoría de las reacciones adversas más frecuentes fueron de leves a moderadas, normalmente comenzaron al inicio del tratamiento, y la mayoría desaparecieron con la continuación del tratamiento.
Tabla 1:
Reacciones adversas.
Estimación de las frecuencias: muy frecuentes (≥ 1/ 10), frecuentes (≥ 1/ 100, < 1/ 10), poco frecuentes (≥ 1/ 1.000, < 1/ 100), raras (≥ 1/ 10.000, < 1/ 1.000) y muy raras (< 1/ 10.000), frecuencia no conocida (no puede estimarse a partir de los datos disponibles).
Las reacciones adversas se enumeran en orden decreciente de gravedad dentro de cada intervalo de frecuencia.
Muy frecuentes
Frecuentes
Poco frecuentes
Raras
Muy raras
Frecuencia no conocida
Exploraciones complementarias
Pérdida de peso
Aumento de peso Aumento de la creatinfosfoquinasa
Aunento del colesterol plasmático
Trastornos cardíacos
Palpitaciones
Taquicardia
Arritmia supraventricular, principalmente fibrilación auricular.
Trastornos del sistema nervioso Cefalea (15,3%) Temblores Somnolencia Parestesia (10,9%) Disgesia Mareos Letargia (10,3%) Trastornos oculares
Nerviosismo Alteraciones de la atención Discinesia Sueño de baja calidad
Mioclonus Convulsiones
Síndrome serotoninérgico Síntomas extrapiramidales Acatisia Inquietud psicomotora
Visión borrosa Trastornos del oído y del laberinto
Midriasis Molestias visuales 9
Glaucoma
Acúfenos1
Vértigo Dolor de oído
Trastornos respiratorios, torácicos y mediastínicos
Bostezos
Espasmos laríngeos Epistaxis
Trastornos gastrointestinales Náuseas (25,2%) Sequedad de boca (13,8%) Estreñimiento (10,3%)
Diarrea Vómitos Dispepsia Flatulencia
Gastroenteritis Eructos Gastritis Estomatitis
Halitosis Hematoquecia
Hemorragia gastrointestinal
Trastornos renales y urinarios
Retención urinaria Disuria Vacilación urinaria Nocturia Poliuria Disminución del flujo urinario
Olor anormal de la orina
Trastornos de la piel y del tejido subcutáneo
Aumento de la sudoración Erupción
Urticaria Dermatitis de contacto
Edema angioneurótico, Síndrome de
Sudores nocturnos Sudores fríos Reacciones de fotosensibilidad Aumento de la tendencia a que se produzcan hematomas
Stevens-Johnson,
Trastornos musculoesqueléticos y del tejido conjuntivo
Dolor musculoesquelé- tico Tensión muscular Espasmo muscular
Fasciculaciones musculares
Trismo
Trastornos endocrinos Hipotiroidismo Trastornos del metabolismo y de la nutrición
Disminución del apetito
Hiperglucemia (notificada especialmente en pacientes diabéticos)
Deshidratación Hiponatremia SIADH.
Infecciones e infestaciones Laringitis Trastornos vasculares
Rubor
Aumento de la tensión arterial Frialdad periférica Hipotensión ortostática 2 Síncope
Hipertensión Crisis hipertensivas
Trastornos generales y alteraciones en el lugar de administración
10 Fatiga (10,8%)
Dolor abdominal Escalofríos
Sensación anómala Sensación de frío Sed Sensación de calor Malestar Trastorno de la marcha
Dolor torácico
Trastornos del sistema inmunológico Trastornos hepatobiliares
Trastorno de hipersensibilidad
Reacción anafiláctica
Aumento de las enzimas hepáticas (ALT, AST, fosfatasa alcalina) Hepatitis3 Daño hepático agudo
Ictericia Fallo hepático
Trastornos del aparato reproductor y de
la mama
Disfunción erectil Trastorno de la eyaculación Eyaculación retardada Disfunción sexual Hemorragia ginecológica
Síntomas menopáusicos
Trastornos psiquiátricos
Insomnio
Agitación
Bruxismo
Manía
Ideación suicida4
1
(10,4%)
Disminución de la Desorientación libido Apatía Ansiedad Orgasmos anormales Sueños anormales Trastornos del sueño
Alucinaciones Agresividad e ira5
Comportamiento suicida
Los casos de acúfenos se notificaron también después de la interrupción del tratamiento 2 Los casos de hipotensión ortostática y síncope se notificaron particularmente al comienzo del tratamiento.
3 Ver sección 4.4.
4 Los casos de agresividad e ira se han notificado principalmente al principio del tratamiento o después de la interrupción del mismo.
5 Los casos de ideación suicida y comportamiento suicida se notificaron durante el tratamiento con duloxetina o poco después de la interrupción del mismo (ver sección 4.4).
La interrupción del tratamiento con duloxetina (particularmente cuando se lleva a cabo de forma brusca) con frecuencia conduce a la aparición de síntomas de retirada.
Las reacciones más comúnmente notificadas son mareos, alteraciones sensoriales (incluyendo parestesia), trastornos del sueño (incluyendo insomnio y sueños intensos), fatiga, agitación o ansiedad, náuseas y/ o vómitos, temblores, cefalea, irritabilidad, diarrea, hiperhidrosis y vértigo.
Generalmente, para los ISRS y IRSN estos acontecimientos son de leve a moderados y autolimitados, sin embargo, en algunos pacientes pueden ser graves y/ o prolongados.
Se recomienda por lo tanto que cuando ya no sea necesario continuar el tratamiento con duloxetina, se realice una reducción gradual de la dosis (ver secciones 4.2 y 4.4).
11 En la fase aguda de 12 semanas de tres ensayos clínicos de duloxetina en pacientes con dolor neuropático diabético, se observaron pequeños incrementos, pero estadísticamente significativos, de los niveles de glucemia en ayunas en los pacientes tratados con duloxetina, los valores de HbA1c permanecieron estables tanto en el grupo tratado con duloxetina como en el grupo tratado con placebo.
En la fase de extensión de estos ensayos, de una duración de 52 semanas, se observó un aumento de HbA1c tanto en el grupo tratado con duloxetina como en el de terapia habitual, pero el incremento medio fue de un 0,3% mayor en el grupo tratado con duloxetina.
Se observó también un pequeño incremento de la glucemia en ayunas y del colesterol total en el grupo de pacientes tratados con duloxetina mientras que éstos parámetros analíticos mostraron una ligera disminución en el grupo de terapia habitual.
El intervalo QT corregido en función de la frecuencia cardiaca que presentaron los pacientes tratados con duloxetina no difirió del observado en los pacientes tratados con placebo.
No se observaron diferencias clínicamente significativas para los intervalos QT, PR, QRS, o QTcB entre los pacientes tratados con duloxetina y los pacientes tratados con placebo.
4.9 Sobredosis
Se han notificado casos de sobredosis de duloxetina con dosis de 4.800 mg, sola o en combinación con otros medicamentos.
Se han notificado algunos casos de sobredosis mortales con duloxetina, principalmente en combinación con otros medicamentos, pero también con duloxetina sola a una dosis de aproximadamente 1.000 mg.
Los signos y síntomas de sobredosificación (con duloxetina sola o en combinación con otros medicamentos) incluyeron somnolencia, coma, síndrome serotoninérgico, convulsiones, vómitos y taquicardia.
No se conoce un antídoto específico para duloxetina, pero si aparece el síndrome serotoninérgico, debe considerarse un tratamiento específico (como con ciproheptadina y/ o control de la temperatura).
Se debe establecer una vía respiratoria.
Se recomienda el control de los signos cardíacos y vitales, junto con apropiadas medidas de apoyo y sintomáticas.
El lavado gástrico puede estar indicado si se realiza poco después de la ingestión o en pacientes sintomáticos.
El carbón activado puede ser útil para limitar la absorción.
La duloxetina tiene un gran volumen de distribución, por lo que es poco probable que la diuresis forzada, la hemoperfusión y la exanguinoperfusión sean beneficiosas.
5.
PROPIEDADES FARMACOLÓGICAS
5.1 Propiedades farmacodinámicas
Grupo farmacoterapéutico:
Otros antidepresivos.
Código ATC; N06AX21.
La duloxetina es un inhibidor de la recaptación de serotonina (5-HT) y de noradrenalina (NA).
Inhibe débilmente la recaptación de dopamina sin una afinidad significativa por los receptores histaminérgicos, dopaminérgicos, colinérgicos y adrenérgicos.
La duloxetina incrementa de forma dosis-dependiente los niveles extra celulares de serotonina y noradrenalina en varias zonas del cerebro de los animales.
La duloxetina normalizó el umbral del dolor en varios modelos preclínicos de dolor neuropático e inflamatorio y atenuó el comportamiento doloroso en un modelo de dolor persistente.
Se piensa que la acción inhibitoria sobre el dolor que presenta la duloxetina es el resultado de la potenciación de los tractos descendentes inhibitorios del dolor en el sistema nervioso central.
Episodios depresivos mayores:
XERISTAR se estudió en un plan de investigación que incluyó 3158 pacientes (exposición de 1285 pacientes al año) que cumplían los criterios de DSM-IV de depresión mayor.
La eficacia de XERISTAR, a la dosis recomendada de 60 mg una vez al día, se demostró en tres de tres ensayos aleatorizados, doble ciego, controlados con placebo a dosis única en pacientes adultos ambulatorios con trastorno depresivo mayor.
12 En conjunto, la eficacia de XERISTAR ha sido demostrada a dosis diarias entre 60 y 120 mg en un total de cinco de los siete estudios aleatorizados, doble ciego, controlados con placebo, a dosis únicas en pacientes adultos ambulatorios con trastorno depresivo mayor.
XERISTAR demostró superioridad estadística sobre placebo medido mediante la mejoría en la puntuación total en la escala de Hamilton para la depresión (Hamilton Depression Rating Scale, HAM- D) de 17 items (incluyendo tanto síntomas emocionales como somáticos de la depresión).
Las tasas de respuesta y remisión fueron también más altas, de forma estadísticamente significativas, con XERISTAR comparadas frente a placebo.
Sólo una pequeña proporción de los pacientes incluidos en el ensayo clínico pivotal tuvo depresión grave (valores iniciales HAM-D > 25).
En un ensayo de prevención de recaídas, los pacientes que respondieron a un tratamiento abierto de 60 mg de XERISTAR una vez al día durante 12 semanas fueron aleatorizados a tomar XERISTAR 60 mg una vez al día o placebo durante 6 meses más.
XERISTAR 60 mg una vez al día demostró superioridad estadísticamente significativa frente a placebo (p=0,004) en la variable principal de eficacia, la prevención de la recaída depresiva, medida mediante el tiempo hasta la recaída.
La incidencia de recaídas durante el periodo de seguimiento de 6 meses doble ciego fue de 17% para duloxetina y 29% para placebo.
El efecto de XERISTAR 60 mg una vez al día en pacientes de edad avanzada (≥ 65 años) con depresión se examinó específicamente en un estudio, el cual mostró una diferencia estadísticamente significativa en la reducción de la puntuación en la escala HAMD 17 para pacientes tratados con duloxetina, en comparación con los tratados con placebo.
La tolerabilidad de XERISTAR 60 mg una vez al día en pacientes de edad avanzada fue comparable a la observada en los pacientes adultos más jóvenes.
Sin embargo, los datos sobre pacientes de edad avanzada expuestos a la dosis máxima (120 mg una vez al día) son limitados, por lo que se recomienda tener precaución al tratar a este grupo de población.
Trastorno de Ansiedad Generalizada:
XERISTAR demostró una superioridad estadísticamente significativa sobre placebo en 5 de 5 ensayos, de los cuales 4 fueron ensayos aleatorizados, doble ciego, controlados con placebo y uno fue un ensayo de prevención de recaídas en pacientes adultos con trastorno de ansiedad generalizada.
XERISTAR demostró una superioridad estadísticamente significativa sobre placebo medido mediante la mejoría en la puntuación total en la Escala de Hamilton para la Ansiedad (HAM-A) y mediante la puntuación global de la alteración de la funcionalidad de la Escala de Discapacidad de Sheehan (SDS).
Las tasas de respuesta y remisión fueron más altas con XERISTAR comparado con placebo.
XERISTAR mostró resultados de eficacia comparables a venlafaxina en términos de mejora en la puntuación total según la HAM-A.
En un ensayo de prevención de recaídas, los pacientes que respondieron a 6 meses de tratamiento agudo y abierto con XERISTAR, fueron aleatorizados tanto a XERISTAR como a placebo durante 6 meses adicionales.
XERISTAR de 60 mg a 120 mg una vez al día, demostró una superioridad estadísticamente significativa comparada con placebo (p < 0,001) en la prevención de recaídas, medida por el tiempo transcurrido hasta la recaída.
La incidencia de recaída durante el período de seguimiento doble ciego de 6 meses de duración fue del 14% para XERISTAR y del 42% para placebo.
Dolor neuropático periférico diabético:
La eficacia de XERISTAR como tratamiento para el dolor neuropático diabético se estableció en dos ensayos clínicos aleatorizados de 12 semanas de duración, doble ciego, controlados con placebo, a dosis fijas, en pacientes adultos (de 22 a 88 años) con dolor neuropático diabético durante al menos 6 meses.
Aquellos pacientes que cumplieran criterios diagnósticos de trastorno depresivo mayor fueron excluidos de estos ensayos.
La variable primaria de eficacia fue la media semanal del dolor medio determinado cada 24 horas, recogido por los pacientes en su cuaderno de seguimiento diario utilizando una escala Likert de 11 puntos.
13 En ambos estudios, 60 mg de XERISTAR administrados una y dos veces al día disminuyeron significativamente el dolor, comparado con placebo.
El efecto en algunos pacientes fue evidente en la primera semana de tratamiento.
La diferencia en la mejoría media entre los dos brazos de tratamiento activo no fue significativa.
Se registró una reducción declarada de dolor de al menos 30%, en aproximadamente el 65% de los pacientes tratados con duloxetina, frente a un 40% de los tratados con placebo.
Las cifras correspondientes a una reducción del dolor de al menos 50% fueron 50% y 26%, respectivamente.
Las tasas de respuesta clínica (mejora en el dolor del 50% o superior) fueron analizadas según los pacientes experimentaran o no somnolencia durante el tratamiento.
Para aquellos pacientes que no experimentaron somnolencia, la respuesta clínica se observó en un 47% de los pacientes que recibieron duloxetina, frente al 27% de los pacientes tratados con placebo.
Las tasas de respuesta clínica en pacientes que presentaron somnolencia fueron del 60% en los tratados con duloxetina, y del 30% en los tratados con placebo.
Era improbable que los pacientes que no hubieran mostrado una reducción del dolor del 30% dentro de los 60 primeros días de tratamiento, alcanzaran estos niveles más tarde.
Aunque los datos del estudio abierto de un año de duración ofrecen ciertas evidencias de eficacia a más largo plazo, no se dispone de datos de eficacia concluyentes para tratamientos de más de 12 semanas de duración procedentes de los ensayos controlados con placebo.
5.2 Propiedades farmacocinéticas
La duloxetina se administra como un único enantiomero.
Se metaboliza de forma extensiva por enzimas oxidativas (CYP1A2 y el polimórfico CYP2D6), y posteriormente experimenta conjugación.
La farmacocinética muestra una gran variabilidad interindividual (generalmente 50-60%), en parte debida al sexo, edad, consumo de tabaco y estado metabolizador del CYP2D6.
Duloxetina se absorbe bien tras la administración oral, alcanzando el valor de Cmax a las 6 horas de la administración de la dosis.
La biodisponibilidad oral absoluta de duloxetina va de 32% a 80% (media de 50%).
Los alimentos retrasan el tiempo hasta alcanzar la concentración máxima, de 6 a 10 horas y disminuyen ligeramente el grado de absorción (aproximadamente un 11%).
Estos cambios no tienen ninguna significancia clínica.
La duloxetina se une aproximadamente en un 96% a las proteínas plasmáticas.
Duloxetina se une tanto a la albúmina como a la alfa-1 glicoproteína ácida.
La unión a proteínas no se ve afectada por la insuficiencia hepática o renal.
La duloxetina se metaboliza de forma extensiva y los metabolitos se excretan principalmente en la orina.
Tanto los citocromos P450-2D6 como el 1A2 catalizan la formación de los dos principales metabolitos, el conjugado glucurónido de la 4-hidroxiduloxetina y el conjugado sulfato de 5-hidroxi, 6-metoxiduloxetina.
Basándose en estudios in vitro, se considera que los metabolitos circulantes de duloxetina son farmacológicamente inactivos.
No se ha investigado específicamente la farmacocinética de duloxetina en pacientes con un metabolismo lento en relación con CYP2D6.
Hay un reducido número de datos que sugieren que los niveles plasmáticos de duloxetina son más altos en estos pacientes.
La vida media de eliminación de la duloxetina después de una dosis oral oscila entre 8 a 17 horas (media de 12 horas).
Después de una dosis intravenosa el aclaramiento plasmático de duloxetina varía de 22 l/ hora a 46 l/ hora (media de 36 l/ hora).
Después de una dosis oral el aclaramiento plasmático aparente de duloxetina oscila entre 33 y 261 l/ hora (media de 101 l/ hora).
Poblaciones especiales:
Sexo: se han identificado diferencias farmacocinéticas entre hombres y mujeres (el aclaramiento plasmático aparente es aproximadamente un 50% menor en mujeres).
Basándose en la superposición del rango de aclaramiento, las diferencias farmacocinéticas debidas al sexo no justifican la recomendación de utilizar una dosis menor para mujeres.
Edad: se han identificado diferencias farmacocinéticas entre mujeres jóvenes y de edad avanzada (≥ 65 años de edad) (el AUC es aproximadamente un 25% mayor y la vida media es aproximadamente un 25% más prolongada en los pacientes de edad avanzada), aunque la magnitud de
14 estos cambios no es suficiente para justificar ajustes en la dosis.
Como recomendación general, se debe tener precaución al tratar a los pacientes de edad avanzada (ver secciones 4.2 y 4.4).
Insuficiencia renal: los pacientes con enfermedad renal en fase terminal (ERFT) sometidos a diálisis tuvieron valores de Cmax y AUC de duloxetina dos veces más altos que los presentados por los sanos.
Los datos farmacocinéticos de duloxetina son escasos en pacientes con insuficiencia renal de leve a moderada.
Insuficiencia hepática: la insuficiencia hepática moderada (Child Pugh clase B) afectó a la farmacocinética de duloxetina.
En comparación con sujetos sanos, el aclaramiento plasmático aparente de duloxetina fue un 79% más bajo, la vida media terminal aparente fue 2,3 veces mayor y el AUC fue 3,7 veces más alta en pacientes con insuficiencia hepática moderada.
La farmacocinética de duloxetina y sus metabolitos no ha sido estudiada en pacientes con insuficiencia hepática leve o grave.
Lactancia:
Se estudió la disposición de duloxetina en 6 madres lactantes que se encontraban como mínimo a 12 semanas post partum.
Se detectó duloxetina en la leche materna y las concentraciones en el estado de equilibrio en leche materna fueron aproximadamente un cuarto de las plasmáticas.
La cantidad de duloxetina en leche materna es de aproximadamente 7 microgramos/ dia para dosis de 40 mg dos veces al día.
La lactancia no afecta a la farmacocinética de duloxetina.
5.3 Datos preclínicos sobre seguridad
La duloxetina no mostró genotoxicidad en una batería estándar de pruebas y tampoco tuvo efectos carcinogénicos en ratas.
En el estudio carcinogénico en ratas se observaron células multinucleadas en el hígado sin otros cambios histopatológicos.
Se desconocen el mecanismo subyacente y la relevancia clínica. Los ratones hembra que recibieron duloxetina durante 2 años presentaron una mayor incidencia de adenomas y carcinomas hepatocelulares únicamente a la dosis más alta (144 mg/ kg/ día), pero se consideraron secundarios a la inducción de enzimas microsomales hepáticas.
Se desconoce la relevancia que estos resultados obtenidos en ratones pueda tener en los humanos.
Ratas hembra que estaban recibiendo duloxetina (45 mg/ kg/ día) antes y durante el apareamiento y en la primera etapa de la gestación presentaron un descenso en el consumo de comida y en el peso corporal de las madres, interrupción del ciclo estral, disminución en el índice de nacidos vivos, disminución de la supervivencia de la progenie y retraso del crecimiento de la progenie a niveles de exposición sistémica que se estimó que eran, como mucho, la exposición clínica máxima (AUC).
En un estudio de embriotoxicidad en el conejo, se observó una mayor incidencia de malformaciones cadiovasculares y esqueléticas a niveles de exposición sistémica por debajo de la exposición clínica máxima (AUC).
En otro estudio en el que se analizó una sal de duloxetina diferente a dosis más altas no se observaron malformaciones.
En el estudio de toxicidad pre y post natal en rata, la duloxetina tuvo efectos adversos sobre el comportamiento en las crías a niveles de exposición sistémica por debajo de la exposición clínica máxima (AUC).
6.
DATOS FARMACÉUTICOS
6.1 Lista de excipientes
Contenido de la cápsula:
Hipromelosa Succinato acetato de hidroxipropil metilcelulosa Sacarosa Esferas de azúcar Talco Dióxido de titanio (E171) Citrato de trietilo
Cubierta de la cápsula
15 30 mg:
Gelatina Laurilsulfato de sodio Dióxido de titanio (E171) Índigo carmín (E132) Tinta verde comestible.
La tinta verde comestible contiene:
Óxido de hierro negro sintético (E172), Óxido de hierro amarillo sintético (E172), Propilenglicol, Shellac.
6.2 Incompatibilidades
No procede.
6.3 Periodo de validez
3 años.
6.4 Precauciones especiales de conservación
Conservar en el envase original para protegerlo de la humedad.
No conservar a temperatura superior a 30 º C.
6.5 Naturaleza y contenido del envase
Blisters de policloruro de vinilo (PVC), polietileno (PE) y policloro de trifluoroetileno (PCTFE) sellados con una lámina de aluminio.
XERISTAR 30 mg está disponible en envases de 7 y 28 cápsulas.
Puede que solamente estén comercializados algunos tamaños de envases.
6.6 Precauciones especiales de eliminación y otras manipulaciones
Ninguna especial.
7.
TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Boehringer Ingelheim International GmbH, Binger Str.
173 D-55216 Ingelheim am Rhein, Alemania.
8.
NÚMERO(S) DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/ 1/ 04/ 297/ 001 EU/ 1/ 04/ 297/ 006
9.
FECHA DE LA PRIMERA AUTORIZACIÓN / RENOVACIÓN DE LA AUTORIZACIÓN
17 de diciembre de 2004
16 10.
FECHA DE LA REVISIÓN DEL TEXTO
17 1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
XERISTAR 60 mg cápsulas duras gastrorresistentes.
2.
COMPOSICIÓN CUALITATIVA Y CUANTITATIVA
Cada cápsula contiene 60 mg de duloxetina (como hidrocloruro).
Excipientes: sacarosa 17,2 mg.
Para consultar la lista completa de excipientes, ver sección 6.1.
3.
FORMA FARMACÉUTICA
Cápsulas duras gastrorresistentes.
La cápsula de XERISTAR 60 mg tiene un cuerpo de color verde opaco, impresa con “ 60 mg” y una tapa de color azul opaco, impresa con un código de identificación numérico “ 9542”.
4.
DATOS CLÍNICOS
4.1 Indicaciones terapéuticas
Tratamiento de los episodios depresivos mayores.
Tratamiento del dolor neuropático periférico diabético en adultos.
Tratamiento del tratorno de ansiedad generalizada.
4.2 Posología y forma de administración
Vía oral.
Adultos Episodios depresivos mayores:
La dosis inicial y de mantenimiento recomendada es de 60 mg una vez al día, independientemente de las comidas.
En ensayos clínicos se han estudiado, desde una perspectiva de seguridad, dosis superiores a 60 mg/ día hasta un máximo de 120 mg/ día repetidas en varias dosis al día.
Sin embargo, no existe evidencia clínica que sugiera que los pacientes que no responden a la dosis inicial recomendada se beneficien de incrementos en la dosis.
Normalmente la respuesta terapéutica se observa a las 2-4 semanas de tratamiento.
Después de la consolidación de la respuesta antidepresiva se recomienda continuar con el tratamiento durante varios meses, con el fin de evitar las recaídas.
Trastorno de ansiedad generalizada:
La dosis inicial recomendada en pacientes con Trantorno de ansiedad generalizada es de 30 mg una vez al día independientemente de las comidas.
La dosis se debe incrementar a 60 mg en pacientes con respuesta insuficiente: ésta es la dosis habitual de mantenimiento en la mayoría de los pacientes.
En pacientes con Episodios Depresivos Mayores co-mórbidos, tanto la dosis de inicio como la de mantenimiento es de 60 mg una vez al día (ver la recomendación de la dosis anteriormente indicada).
Se ha demostrado que son eficaces dosis de hasta 120 mg al día, siendo evaluadas desde una perspectiva de seguridad en ensayos clínicos.
Por lo tanto, puede considerarse un escalado de la dosis de hasta 90 o 120 mg en aquellos pacientes con respuesta insuficiente a dosis de 60 mg.
El escalado de la dosis debe basarse en la respuesta clínica y en la tolerabilidad.
Después de la consolidación de la respuesta, se recomienda continuar con el tratamiento durante varios meses para evitar recaídas.
18 Dolor neuropático periférico diabético:
La dosis inicial y de mantenimiento recomendada es de 60 mg una vez al día con o sin comidas.
Se han evaluado en ensayos clínicos, desde una perspectiva de seguridad, dosis superiores a 60 mg una vez al día, hasta un máximo de 120 mg al día administrada en dosis igualmente divididas.
La concentración plasmática de duloxetina muestra una gran variabilidad interindividual (ver sección 5.2), de ahí que algunos pacientes que responden de forma insuficiente a la dosis de 60 mg puedan beneficiarse de una dosis mayor.
La respuesta al medicamento debe evaluarse a los 2 meses de tratamiento.
No es probable que se produzca una respuesta adicional transcurrido dicho periodo de tiempo (ver sección 5.1).
El beneficio terapéutico se debe reevaluar regularmente (al menos cada 3 meses).
Pacientes de edad avanzada Episodios depresivos mayores:
No se recomienda realizar ajuste de dosis en pacientes de edad avanzada únicamente por la edad.
Si embargo, al igual que con cualquier otro medicamento, se debe tener precaución al tratar a pacientes de edad avanzada, especialmente con XERISTAR 120 mg al día, para el que existen datos limitados (ver secciones 4.4 y 5.2).
Otras indicaciones:
No se recomienda realizar ajuste en la dosis en pacientes de edad avanzada únicamente por la edad.
Sin embargo, se debe tener precaución al tratar a pacientes de edad avanzada (ver sección 5.2).
Niños y adolescentes:
No se ha estudiado la seguridad y eficacia de duloxetina en pacientes de estas edades.
Por ello no se recomienda la administración de XERISTAR a niños y adolescentes (ver sección 4.4).
Insuficiencia hepática:
XERISTAR no se debe utilizar en pacientes con enfermedad hepática que produzca insuficiencia hepática (ver secciones 4.3 y 5.2).
Insuficiencia renal:
No es necesario un ajuste posológico en pacientes con insuficiencia renal leve o moderada (aclaramiento de creatinina de 30 a 80 ml/ min).
Ver sección 4.3 para insuficiencia renal grave.
Interrupción del tratamiento:
Se debe evitar la interrupción brusca del tratamiento.
Cuando se interrumpe el tratamiento con XERISTAR la dosis debe ser reducida gradualmente durante un periodo como mínimo de una a dos semanas con el fin de reducir el riesgo de síntomas de retirada (ver secciones 4.4 y 4.8).
Si tras reducir la dosis o la interrupción del tratamiento aparecieran síntomas intolerables, deberá considerarse el reanudar la dosis prescrita anteriormente.
Posteriormente el médico podrá continuar disminuyendo la dosis, pero más gradualmente.
4.3 Contraindicaciones
Hipersensibilidad a la duloxetina o a algunos de los excipientes.
El uso de XERISTAR en combinación con inhibidores irreversibles no selectivos de la monoaminooxidasa (IMAOs) está contraindicado (ver sección 4.5).
Enfermedad hepática que produzca insuficiencia hepática (ver sección 5.2).
XERISTAR no debe utilizarse en combinación con fluvoxamina, ciprofloxacino o enoxacino (inhibidores potentes de la CYP1A2) dado que la combinación da lugar a concentraciones plasmáticas de duloxetina elevadas (ver sección 4.5).
Insuficiencia renal grave (aclaramiento de creatinina < 30 ml/ min) (ver sección 4.4).
19 El inicio del tratamiento con XERISTAR está contraindicado en pacientes con hipertensión no controlada, ya que esta situación podría exponer a los pacientes a un riesgo potencial de crisis hipertensiva (ver secciones 4.4 y 4.8).
4.4 Advertencias y precauciones especiales de empleo
Manía y convulsiones XERISTAR debe utilizarse con precaución en pacientes con antecedentes de manía o diagnóstico de trastorno bipolar y/ o convulsiones.
Midriasis Se han descrito casos de midriasis en asociación con duloxetina, por lo que se debe tener especial cuidado cuando se prescriba XERISTAR a pacientes con presión intraocular elevada, o a pacientes con riesgo de glaucoma agudo de ángulo estrecho.
Tensión arterial y frecuencia cardíaca Duloxetina ha sido asociada con un aumento de la tensión arterial e hipertensión clínicamente significativa en algunos pacientes.
Esto podría ser debido al efecto noradrenérgico de la duloxetina.
Se han notificado casos de crisis hipertensivas con duloxetina, especialmente en pacientes con hipertensión preexistente.
Por lo tanto, en pacientes con hipertensión y/ o otros trastornos cardiacos conocidos, se recomienda un seguimiento clínico de la presión arterial adecuado, especialmente durante el primer mes del tratamiento.
Se debe utilizar Duloxetina con precaución en aquellos pacientes cuya patología de base pueda verse comprometida por un aumento de la frecuencia cardíaca o de la tensión arterial.
También se debe tener precaución cuando se utilice duloxetina con otros medicamentos que puedan perjudicar su metabolismo (ver sección 4.5).
Para aquellos pacientes que experimenten un aumento sostenido de la tensión arterial durante el tratamiento con duloxetina debe considerarse bien la reducción de la dosis o bien la suspensión gradual del tratamiento (ver sección 4.8).
En aquellos pacientes con hipertensión no controlada, no deberá iniciarse el tratamiento con duloxetina (ver sección 4.3).
Insuficiencia renal En pacientes con insuficiencia renal grave en hemodiálisis (aclaramiento de creatinina < 30 ml/ min) las concentraciones plasmáticas de duloxetina se encuentran incrementadas.
Para pacientes con insuficiencia renal grave, ver sección 4.3.
Para pacientes con insuficiencia renal leve o moderada ver sección 4.2.
Uso con antidepresivos Se debe tener precaución al utilizar XERISTAR en combinación con otros antidepresivos.
En especial, no se recomienda la combinación con inhibidores de la monoaminooxidasa (MAO) reversibles selectivos.
Hierba de San Juan (Hypericum perforatum) Las reacciones adversas pueden ser más frecuentes durante el uso en combinación de XERISTAR con preparaciones fitoterápicas que contengan la hierba de San Juan (Hypericum perforatum).
Suicidio Episodios depresivos mayores y Trastorno de ansiedad generalizada La depresión se asocia con un aumento del riesgo de pensamientos suicidas, autolesiones y suicidio (sucesos relacionados con suicidio).
El riesgo persiste hasta que se produzca una remisión significativa ya que la mejoría puede no producirse durante las primeras semanas o más de tratamiento, se debe hacer un seguimiento cercano del paciente hasta que se produzca dicha mejoría.
La práctica clínica con los tratamientos antidepresivos indica que el riesgo de suicidio podría incrementarse en las primeras fases de la recuperación.
Otras enfermedades psiquiátricas para las cuales se prescribe XERISTAR, pueden también estar asociadas con un riesgo incrementado de acontecimientos relacionados con el suicidio.
Además, estas enfermedades pueden ser comórbidas con un trastorno depresivo mayor.
Por lo tanto, se deben tomar
20 las mismas precauciones en pacientes con trastorno depresivo mayor que con pacientes con otros trastornos psiquiátricos.
Se conoce que los pacientes con historia de sucesos relacionados con suicidio o aquellos que presenten un significativo grado de ideas suicidas antes de iniciar el tratamiento, tienen un mayor riesgo de ideas suicidas o comportamiento suicida y deben recibir una monitorización cuidadosa durante el tratamiento.
Un meta-análisis de ensayos clínicos controlados con placebo de medicamentos antidepresivos en enfermedades psiquiátricas, mostró un aumento del riesgo del comportamiento suicida con los antidepresivos comparado con placebo en pacientes menores de 25 años.
Se han notificado casos de ideas y comportamientos suicidas durante el tratamiento con duloxetina o poco después de la interrupción del mismo (ver sección 4.8).
Durante el tratamiento con el medicamento se debe hacer un cuidadoso seguimiento a los pacientes y en particular a aquellos de alto riesgo, especialmente al inicio del tratamiento y tras cambio de dosis.
Se debe informar a los pacientes (y cuidadores de los pacientes) sobre la necesidad de hacer un seguimiento de cualquier empeoramiento clínico, aparición de ideas o comportamientos y cambios inusuales del comportamiento y buscar consejo médico inmediatamente si se presentan estos síntomas.
Dolor neuropático periférico diabético Al igual que con otros medicamentos de acción farmacológica similar (antidepresivos), se han notificado casos aislados de ideación y comportamiento suicida durante el tratamiento con duloxetina o poco después de la interrupción del mismo.
Factores de riesgo para los sucesos relacionados con el suicidio en depresión, ver texto anterior.
Los médicos deben alentar a sus pacientes a que les comuniquen cualquier pensamiento o sentimiento de angustia en cualquier momento.
Uso en niños y adolescentes menores de 18 años No se han realizado ensayos clínicos con duloxetina en población pediátrica.
XERISTAR no debe emplearse para el tratamiento de niños y adolescentes menores de 18 años.
En ensayos clínicos con niños y adolescentes tratados con antidepresivos en general, se han observado con mayor frecuencia comportamientos suicidas (intentos de suicidio y pensamientos suicidas) y hostilidad (predominantemente agresión, comportamientos oposicionistas e ira) en comparación con aquellos tratados con placebo.
No obstante, si basándose en la necesidad clínica, se toma la decisión de tratar al paciente, se deberá monitorizar cuidadosamente la aparición de síntomas suicidas.
Además no se dispone de datos de seguridad a largo plazo en niños y adolescentes en relación con el crecimiento, la maduración y el desarrollo cognitivo y del comportamiento.
Hemorragia Se han notificado casos de anormalidades hemorrágicas como equimosis púrpura y hemorragia gastrointestinal con los inhibidores selectivos de la recaptación de serotonina (ISRS) y con los inhibidores de la recaptación de la serotonina/ noradrenalina (IRSN).
Se recomienda precaución en pacientes en tratamiento con anticoagulantes y / o medicamentos que se sabe que afectan la función plaquetaria y en pacientes con diátesis hemorrágica conocida.
Hiponatremia Se ha notificado en raras ocasiones hiponatremia, predominantemente en pacientes de edad avanzada, al administrar XERISTAR.
Se debe tener precaución en pacientes con riesgo elevado de hiponatremia como pacientes de edad avanzada, con cirrosis o pacientes que presenten deshidratación o en tratamiento con diuréticos.
La hiponatremia puede deberse a un síndrome de secreción inadecuada de la hormona antidiurética (SIADH).
Interrupción del tratamiento Los síntomas de retirada cuando se interrumpe el tratamiento son frecuentes, especialmente cuando el tratamiento se interrumpe de forma brusca (ver sección 4.8).
En los ensayos clínicos, los acontecimientos adversos observados al interrumpir el tratamiento bruscamente tuvieron lugar en aproximadamente un 45% de los pacientes tratados con XERISTAR y un 23% de los pacientes del grupo de placebo.
El riesgo de aparición de los síntomas de retirada con los ISRS y los IRSN puede depender de varios factores, incluyendo la duración y dosis del tratamiento y del patrón de reducción de la dosis.
Las
21 reacciones adversas más frecuentes se detallan en la sección 4.8.
Generalmente estos síntomas son de naturaleza leve a moderada, sin embargo, en algunos pacientes pueden ser graves en cuanto a intensidad.
Los síntomas de retirada suelen aparecer en los primeros días tras la suspensión del tratamiento, aunque muy rara vez han habido notificaciones de estos síntomas en pacientes que inintencionadamente olvidaron tomar una dosis.
Generalmente estos síntomas son autolimitados y suelen desaparecer en dos semanas, si bien en algunos pacientes pueden tener una duración más prolongada (2-3 meses o más).
Se aconseja por lo tanto que la dosis de duloxetina se disminuya gradualmente a lo largo de un periodo de como mínimo dos semanas cuando se suspenda el tratamiento, de acuerdo con las necesidades del paciente (ver sección 4.2).
Pacientes de edad avanzada Episodios depresivos mayores:
Se dispone de datos limitados del uso de XERISTAR 120 mg en pacientes de edad avanzada con trastornos depresivos mayores Por ello, se debe tener precaución al tratar a los pacientes de edad avanzada con la dosis máxima (ver secciones 4.2 y 5.2).
Trastorno de ansiedad generalizada:
Se dispone de datos limitados del uso de XERISTAR en pacientes de edad avanzada con trastorno de ansiedad generalizada.
Acatisia/ Inquietud psicomotora:
El uso de duloxetina se ha asociado con el desarrollo de acatisia, caracterizada por una inquietud subjetivamente desagradable o preocupante, y por la necesidad de movimiento, a menudo acompañada por la incapacidad de permanecer sentado o estar quieto.
Esto es más probable que se produzca en las primeras semanas de tratamiento.
En aquellos pacientes que desarrollan esta sintomatología, el aumento de la dosis puede ser perjudicial.
Medicamentos que contienen duloxetina Duloxetina se utiliza bajo diferentes nombres comerciales en varias indicaciones (tratamiento del dolor neuropático diabético, episodios depresivos mayores, trastorno de ansiedad generalizada así como incontinencia urinaria de esfuerzo).
Se debe evitar el uso de más de uno de estos productos de forma conjunta.
Hepatitis/ Elevación de las enzimas hepáticas En raras ocasiones se han notificado casos de daño hepático con Duloxetina, incluyendo un aumento grave de las enzimas hepáticas (> 10 veces por encima del límite normal), hepatitis e ictericia (ver sección 4.8).
La mayoría de ellos ocurrieron durante los primeros meses de tratamiento.
El patrón de daño hepático fue predominantemente hepatocelular.
Duloxetina debe emplearse con precaución en pacientes tratados con otros medicamentos que se asocien con daño hepático.
Sacarosa Las cápsulas duras gastrorresistentes de XERISTAR contienen sacarosa.
Los pacientes con problemas de intolerancia hereditaria a la fructosa, malabsorción de glucosaogalactosa, o insuficiencia de sacarasa-isomaltasa no deben tomar este medicamento.
4.5 Interacción con otros medicamentos y otras formas de interacción
Medicamentos que actúan en el sistema nervioso central (SNC): no se ha evaluado sistemáticamente el riesgo de usar duloxetina en combinación con otros medicamentos que actúan a nivel del SNC, a excepción de los mencionados en esta sección.
Por lo tanto, se aconseja precaución cuando se use XERISTAR en combinación con otros medicamentos o sustancias de acción central, incluyendo alcohol y medicamentos sedantes (p. ej., benzodiazepinas, morfinomiméticos, antipsicóticos, fenobarbital y antihistamínicos sedantes).
Inhibidores de la monoaminooxidasa (IMAOs): debido al riesgo del síndrome serotoninérgico, no se debe utilizar XERISTAR en combinación con inhibidores irreversibles no selectivos de la monoaminooxidasa (IMAOs), o al menos dentro de los 14 días posteriores a la interrupción del tratamiento con un IMAO.
Debido a la vida media de duloxetina, deben transcurrir al menos 5 días
22 desde la interrupción del tratamiento con XERISTAR y el inicio del tratamiento con un IMAO (ver sección 4.3).
El riesgo del síndrome serotoninérgico con inhibidores selectivos reversibles de la monoaminooxidasa, como moclobemida, es más bajo.
No obstante, no se recomienda el uso en combinación de XERISTAR con inhibidores de la MAO reversibles selectivos (ver sección 4.4).
Síndrome serotoninérgico: en raras ocasiones, se ha notificado síndrome serotoninérgico en pacientes en tratamiento concomitante de ISRS (p. ej., paroxetina, fluoxetina) con medicamentos serotoninérgicos.
Se recomienda precaución si se utiliza XERISTAR conjuntamente con antidepresivos serotoninérgicos como ISRS, tricíclicos como clomipramina o amitriptilina, hierba de San Juan (Hypericum perforatum), venlafaxina o triptanos, tramadol, petidina y triptófano.
Efectos de la duloxetina en otros medicamentos Medicamentos metabolizados por CYP1A2: la farmacocinética de la teofilina, sustrato de CYP1A2, no se vio significativamente afectada por la administración conjunta de duloxetina (60 mg dos veces al día).
Medicamentos metabolizados por CYP2D6:
Duloxetina es un inhibidor moderado de CYP2D6.
Cuando se administra duloxetina a una dosis de 60 mg dos veces al día con una dosis única de desipramina, un substrato del CYP2D6, el área bajo la curva (AUC) de desipramina aumenta tres veces.
La administración conjunta de duloxetina (40 mg dos veces al día) aumenta el área bajo la curva (AUC) en el estado de equilibrio de tolterodina (2 mg dos veces al día) en un 71% pero no afecta la farmacocinética de su metabolito activo 5-hidroxilo y no se recomienda un ajuste de dosis.
Se recomienda precaución si se administra XERISTAR con medicamentos metabolizados predominantemente por el CYP2D6 (risperidona, antidepresivos tricíclicos como nortriptilina, amitriptilina e imipramina) particularmente si tienen un estrecho índice terapéutico (como flecainida, propafenona y metoprolol).
Anticonceptivos orales y otros esteroides: los resultados de los estudios in vitro demuestran que la duloxetina no induce la actividad catalítica de CYP3A.
No se han realizado estudios específicos de interacciones in vivo.
Anticoagulantes y agentes antiplaquetarios:
Se debe tener precaución cuando se combine duloxetina con anticoagulantes orales o agentes antiplaquetarios debido a un riesgo potencial incrementado de sangrado.
Se han notificado además, incrementos en los valores de INR cuando se administra duloxetina junto con warfarina.
Efectos de otros medicamentos sobre la duloxetina Antiácidos y antagonistas H2: la administración conjunta de duloxetina con antiácidos que contengan aluminio y magnesio, o con famotidina no tiene efecto significativo sobre la velocidad y magnitud de la absorción de la duloxetina, tras la administración de una dosis oral de 40 mg.
Inhibidores de CYP1A2: puesto que CYP1A2 está implicado en el metabolismo de la duloxetina, el uso concomitante de duloxetina con inhibidores potentes de CYP1A2 es probable que produzca concentraciones mayores de duloxetina.
La fluvoxamina (100 mg una vez al día), un potente inhibidor de CYP1A2 disminuyó el aclaramiento plasmático aparente de duloxetina alrededor del 77% y aumentó en 6 veces el AUC0-t.
Por ello, no se debe administrar XERISTAR en combinación con inhibidores potentes de CYP1A2 como la fluvoxamina (ver sección 4.3).
Inductores de CYP1A2:
Los análisis farmacocinéticas en la población han mostrado que los fumadores tienen concentraciones plasmáticas de duloxetina casi un 50% más bajas que los no fumadores.
4.6 Embarazo y lactancia
Embarazo
23 No existen datos adecuados del uso de duloxetina en mujeres embarazadas.
Los estudios en animales han mostrado toxicidad reproductiva a niveles de exposición sistémica (AUC) de duloxetina menores que los niveles máximos de exposición clínica (ver sección 5.3).
Se desconoce el riesgo potencial en los humanos.
Al igual que con otros medicamentos serotoninérgicos pueden aparecer síntomas de retirada en el neonato si la madre ha tomado duloxetina poco antes del parto.
XERISTAR se debe utilizar durante el embarazo solamente si el beneficio potencial supera el riesgo potencial para el feto.
Las mujeres deben comunicar a su médico si se quedan embarazadas, o tienen intención de quedarse embarazadas, durante el tratamiento.
Lactancia La duloxetina se excreta muy débilmente en la leche materna humana según un estudio realizado en 6 madres en periodo de lactancia que no dieron el pecho a sus hijos.
La dosis diaria estimada para el lactante en mg/ kg es aproximadamente de un 0,14% de la dosis consumida por la madre (ver sección 5.2).
Puesto que se desconoce la seguridad de duloxetina en niños, no se recomienda el uso de XERISTAR durante la lactancia materna.
4.7 Efectos sobre la capacidad para conducir y utilizar máquinas
No se han realizado estudios de los efectos sobre la capacidad para conducir y utilizar máquinas.
XERISTAR puede estar asociado con la aparición de sedación y mareos.
Por consiguiente, se debe indicar a los pacientes que si experimentan sedación o mareos, deben evitar la realización de tareas potencialmente peligrosas, como conducir o utilizar máquinas.
4.8 Reacciones adversas
La tabla 1 muestra las reacciones adversas comunicadas por notificaciones espontáneas y durante los ensayos clínicos controlados con placebo en pacientes con depresión, trastorno de ansiedad generlizada, dolor neuropático diabético y fibromialgia, que incluyeron a un total de 8.239 pacientes, 5.075 tratados con duloxetina y 3.164 con placebo.
Las reacciones adversas notificadas con más frecuencia en pacientes tratados con XERISTAR fueron náusea, cefalea, sequedad de boca, somnolencia.
No obstante, la mayoría de las reacciones adversas más frecuentes fueron de leves a moderadas, normalmente comenzaron al inicio del tratamiento, y la mayoría desaparecieron con la continuación del tratamiento.
Tabla 1:
Reacciones adversas.
Estimación de las frecuencias: muy frecuentes (≥ 1/ 10), frecuentes (≥ 1/ 100, < 1/ 10), poco frecuentes (≥ 1/ 1.000, < 1/ 100), raras (≥ 1/ 10.000, < 1/ 1.000) y muy raras (< 1/ 10.000), frecuencia no conocida (no puede estimarse a partir de los datos disponibles).
Las reacciones adversas se enumeran en orden decreciente de gravedad dentro de cada intervalo de frecuencia.
Muy frecuentes
Frecuentes
Poco frecuentes
Raras
Muy raras
Frecuencia no conocida
Exploraciones complementarias
Pérdida de peso
Aumento de peso Aumento de la creatinfosfoquinasa
Aumento del colesterol plasmático
Trastornos cardíacos
Palpitaciones
Taquicardia
Arritmia supraventricular, principalmente fibrilación auricular.
Trastornos del sistema nervioso
24 Cefalea (15,3%) Somnolencia (10,9%) Mareos (10,3%)
Temblores Parestesia Disgesia Letargia
Nerviosismo Alteraciones de la atención Discinesia Sueño de baja calidad
Mioclonus Convulsiones
Síndrome serotoninérgico Síntomas extrapiramidales Acatisia Inquietud psicomotora
Trastornos oculares
Visión borrosa
Midriasis Molestias visuales
Glaucoma
Trastornos del oído y del laberinto
Acúfenos1
Vértigo Dolor de oído
Trastornos respiratorios, torácicos y mediastínicos
Bostezos
Espasmos laríngeos Epistaxis
Trastornos gastrointestinales Náuseas (25,2%) Sequedad de boca (13,8%) Estreñimiento (10,3%)
Diarrea Vómitos Dispepsia Flatulencia
Gastroenteritis Eructos Gastritis Estomatitis
Halitosis Hematoquecia
Hemorragia gastrointestinal
Trastornos renales
y urinarios
Retención urinaria Disuria Vacilación urinaria Nocturia Poliuria Disminución del flujo urinario
Olor anormal de la orina
Trastornos de la piel y del tejido subcutáneo
Aumento de la sudoración Erupción
Urticaria Dermatitis de contacto
Edema angioneurótico, Síndrome de
Sudores nocturnos Sudores fríos Reacciones de fotosensibilidad Aumento de la tendencia a que se produzcan hematomas
Stevens-Johnson,
Trastornos musculoesqueléticos y del tejido conjuntivo
Dolor musculoesquelé- tico Tensión muscular Espasmo muscular
Fasciculaciones musculares
Trismo
Trastornos endocrinos Hipotiroidismo Trastornos del metabolismo y de la nutrición
Disminución del apetito
Hiperglucemia (notificada especialmente en pacientes diabéticos)
Deshidratación Hiponatremia SIADH.
25
Infecciones e infestaciones Laringitis Trastornos vasculares
Rubor
Aumento de la tensión arterial Frialdad periférica Hipotensión ortostática 2 Síncope
Hipertensión Crisis hipertensivas
Trastornos generales y alteraciones en el lugar de administración
Fatiga (10,8%)
Dolor abdominal Escalofríos
Sensación anómala Sensación de frío Sed Sensación de calor Malestar Trastorno de la marcha
Dolor torácico
Trastornos del sistema inmunológico
Trastornos hepatobiliares
Trastorno de hipersensibilidad
Reacción anafiláctica
Aumento de las enzimas hepáticas (ALT, AST, fosfatasa alcalina) Hepatitis3 Daño hepático agudo
Ictericia Fallo hepático
Trastornos del aparato reproductor y de la mama
Disfunción erectil Trastorno de la eyaculación Eyaculación retardada Disfunción sexual Hemorragia ginecológica
Síntomas menopáusicos
Trastornos psiquiátricos
Insomnio
Agitación
Bruxismo
Manía
Ideación suicida4
1
(10,4%)
Disminución de la Desorientación líbido Apatía Ansiedad Orgasmos anormales Sueños anormales Trastornos del sueño
Agresividad e ira5
Comportamiento suicida
Los casos de acúfenos se notificaron también después de la interrupción del tratamiento 2 Los casos de hipotensión ortostática y síncope se notificaron particularmente al comienzo del tratamiento.
3 Ver sección 4.4.
4 Los casos de agresividad e ira se han notificado principalmente al principio del tratamiento o después de la interrupción del mismo.
5 Los casos de ideación suicida y comportamiento suicida se notificaron durante el tratamiento con duloxetina o poco después de la interrupción del mismo (ver sección 4.4).
La interrupción del tratamiento con duloxetina (particularmente cuando se lleva a cabo de forma brusca) con frecuencia conduce a la aparición de síntomas de retirada.
26 Las reacciones más comúnmente notificadas son mareos, alteraciones sensoriales (incluyendo parestesia), trastornos del sueño (incluyendo insomnio y sueños intensos), fatiga, agitación o ansiedad, náuseas y/ o vómitos, temblores, cefalea, irritabilidad, diarrea, hiperhidrosis y vértigo.
Generalmente, para los ISRS y IRSN estos acontecimientos son de leve a moderados y autolimitados, sin embargo, en algunos pacientes pueden ser graves y/ o prolongados.
Se recomienda por lo tanto que cuando ya no sea necesario continuar el tratamiento con duloxetina, se realice una reducción gradual de la dosis (ver secciones 4.2 y 4.4).
En la fase aguda de 12 semanas de tres ensayos clínicos de duloxetina en pacientes con dolor neuropático diabético, se observaron pequeños incrementos, pero estadísticamente significativos, de los niveles de glucemia en ayunas en los pacientes tratados con duloxetina, los valores de HbA1c permanecieron estables tanto en el grupo tratado con duloxetina como el grupo tratado con placebo.
En la fase de extensión de estos ensayos, de una duración de 52 semanas, se observó un aumento de HbA1c tanto en el grupo tratado con duloxetina como en el de terapia habitual, pero el incremento medio fue de un 0,3% mayor en el grupo tratado con duloxetina.
Se observó también un pequeño incremento de la glucemia en ayunas y del colesterol total en el grupo de pacientes tratados con duloxetina mientras que éstos parámetros analíticos mostraron una ligera disminución en el grupo de terapia habitual.
El intervalo QT corregido en función de la frecuencia cardiaca que presentaron los pacientes tratados con duloxetina no difirió del observado en los pacientes tratados con placebo.
No se observaron diferencias clínicamente significativas para los intervalos QT, PR, QRS, o QTcB entre los pacientes tratados con duloxetina y los pacientes tratados con placebo.
4.9 Sobredosis
Se han notificado casos de sobredosis de duloxetina con dosis de 4.800 mg, sola o en combinación con otros medicamentos.
Se han notificado algunos casos de sobredosis mortales con duloxetina, principalmente en combinación con otros medicamentos, pero también con duloxetina sola a una dosis de aproximadamente 1000 mg.
Los signos y síntomas de sobredosificación (duloxetina sóla o en combinación con otros medicamentos) incluyeron somnolencia, coma, síndrome serotoninérgico, convulsiones, vómitos y taquicardia.
No se conoce un antídoto específico para duloxetina, pero si aparece el síndrome serotoninérgico, debe considerarse un tratamiento específico (como con ciproheptadina y/ o control de la temperatura).
Se debe establecer una vía respiratoria.
Se recomienda el control de los signos cardíacos y vitales, junto con apropiadas medidas de apoyo y sintomáticas.
El lavado gástrico puede estar indicado si se realiza poco después de la ingestión o en pacientes sintomáticos.
El carbón activado puede ser útil para limitar la absorción.
La duloxetina tiene un gran volumen de distribución, por lo que es poco probable que la diuresis forzada, la hemoperfusión y la exanguinoperfusión sean beneficiosas.
5.
PROPIEDADES FARMACOLÓGICAS
5.1 Propiedades farmacodinámicas
Grupo farmacoterapéutico:
Otros antidepresivos.
Código ATC; N06AX21.
La duloxetina es un inhibidor de la recaptación de serotonina (5-HT) y de noradrenalina (NA).
Inhibe débilmente la recaptación de dopamina sin una afinidad significativa por los receptores histaminérgicos, dopaminérgicos, colinérgicos y adrenérgicos.
La duloxetina incrementa de forma dosis-dependiente los niveles extra celulares de serotonina y noradrenalina en varias zonas del cerebro de los animales.
La duloxetina normalizó el umbral del dolor en varios modelos preclínicos de dolor neuropático e inflamatorio y atenuó el comportamiento doloroso en un modelo de dolor persistente.
Se piensa que la
27 acción inhibitoria sobre el dolor que presenta la duloxetina es el resultado de la potenciación de los tractos descendentes inhibitorios del dolor en el sistema nervioso central.
Episodios depresivos mayores:
XERISTAR se estudió en un plan de investigación que incluyó 3158 pacientes (exposición de 1285 pacientes al año) que cumplían los criterios de DSM-IV de depresión mayor.
La eficacia de XERISTAR, a la dosis recomendada de 60 mg una vez al día, se demostró en tres de tres ensayos aleatorizados, doble ciego, controlados con placebo a dosis única en pacientes adultos ambulatorios con trastorno depresivo mayor.
En conjunto, la eficacia de XERISTAR ha sido demostrada a dosis diarias entre 60 y 120 mg en un total de cinco de los siete estudios aleatorizados, doble ciego, controlados con placebo, a dosis únicas en pacientes adultos ambulatorios con trastorno depresivo mayor.
XERISTAR demostró superioridad estadística sobre placebo medido mediante la mejoría en la puntuación total en la escala de Hamilton para la depresión (Hamilton Depression Rating Scale, HAM- D) de 17 items (incluyendo tanto síntomas emocionales como somáticos de la depresión).
Las tasas de respuesta y remisión fueron también más altas, de forma estadísticamente significativas, con XERISTAR comparadas frente a placebo.
Sólo una pequeña proporción de los pacientes incluidos en el ensayo clínico pivotal tuvo depresión grave (valores iniciales HAM-D > 25).
En un ensayo de prevención de recaídas, los pacientes que respondieron a un tratamiento abierto de 60 mg de XERISTAR una vez al día durante 12 semanas fueron aleatorizados a tomar XERISTAR 60 mg una vez al día o placebo durante 6 meses más.
XERISTAR 60 mg una vez al día demostró superioridad estadísticamente significativa frente a placebo (p=0,004) en la variable principal de eficacia, la prevención de la recaída depresiva, medida mediante el tiempo hasta la recaída.
La incidencia de recaídas durante el periodo de seguimiento de 6 meses doble ciego fue de 17% para duloxetina y 29% para placebo.
El efecto de XERISTAR 60 mg una vez al día en pacientes de edad avanzada (≥ 65 años) con depresión se examinó específicamente en un estudio, el cual mostró una diferencia estadísticamente significativa en la reducción de la puntuación en la escala HAMD 17 para pacientes tratados con duloxetina, en comparación con los tratados con placebo.
La tolerabilidad de XERISTAR 60 mg una vez al día en pacientes de edad avanzada fue comparable a la observada en los pacientes adultos más jóvenes.
Sin embargo, los datos sobre pacientes de edad avanzada expuestos a la dosis máxima (120 mg una vez al día) son limitados, por lo que se recomienda tener precaución al tratar a este grupo de población.
Trastorno de ansiedad generalizada:
XERISTAR demostró una superioridad estadísticamente significativa sobre placebo en 5 de 5 ensayos, de los cuales 4 fueron ensayos aleatorizados, doble ciego, controlados con placebo y uno fue un ensayo de prevención de recaídas en pacientes adultos con trastorno de ansiedad generalizada.
XERISTAR demostró una superioridad estadísticamente significativa sobre placebo medido mediante la mejoría en la puntuación total en la Escala de Hamilton para la Ansiedad (HAM-A) y mediante la puntuación global de la alteración de la funcionalidad de la Escala de Discapacidad de Sheehan (SDS).
Las tasas de respuesta y remisión fueron más altas con XERISTAR comparado con placebo.
XERISTAR mostró resultados de eficacia comparables a venlafaxina en términos de mejora en la puntuación total según la HAM-A.
En un ensayo de prevención de recaídas, los pacientes que respondieron a 6 meses de tratamiento agudo y abierto con XERISTAR, fueron aleatorizados tanto a XERISTAR como a placebo durante 6 meses adicionales.
XERISTAR de 60 mg a 120 mg una vez al día, demostró una superioridad estadísticamente significativa comparada con placebo (p < 0,001) en la prevención de recaídas, medida por el tiempo transcurrido hasta la recaída.
La incidencia de recaída durante el período de seguimiento doble ciego de 6 meses de duración fue del 14% para XERISTAR y del 42% para placebo.
Dolor neuropático periférico diabético:
28 La eficacia de XERISTAR como tratamiento para el dolor neuropático diabético se estableció en dos ensayos clínicos aleatorizados de 12 semanas de duración, doble ciego, controlados con placebo, a dosis fijas, en pacientes adultos (de 22 a 88 años) con dolor neuropático diabético durante al menos 6 meses.
Aquellos pacientes que cumplieran criterios diagnósticos de trastorno depresivo mayor fueron excluidos de estos ensayos.
La variable primaria de eficacia fue la media semanal del dolor medio determinado cada 24 horas, recogido por los pacientes en su cuaderno de seguimiento diario utilizando una escala Likert de 11 puntos.
En ambos estudios, 60 mg de XERISTAR administrados una y dos veces al día disminuyeron significativamente el dolor, comparado con placebo.
El efecto en algunos pacientes fue evidente en la primera semana de tratamiento.
La diferencia en la mejoría media entre los dos brazos de tratamiento activo no fue significativa.
Se registró una reducción declarada de dolor de al menos 30% en aproximadamente el 65% de los pacientes tratados con duloxetina, frente a un 40% de los tratados con placebo.
Las cifras correspondientes a una reducción del dolor de al menos 50% fueron 50% y 26%, respectivamente.
Las tasas de respuesta clínica (mejora en el dolor del 50% o superior) fueron analizadas según los pacientes experimentaran o no somnolencia durante el tratamiento.
Para aquellos pacientes que no experimentaron somnolencia, la respuesta clínica se observó en un 47% de los pacientes que recibieron duloxetina, frente al 27% de los pacientes tratados con placebo.
Las tasas de respuesta clínica en pacientes que presentaron somnolencia fueron del 60% en los tratados con duloxetina, y del 30% en los tratados con placebo.
Era improbable que los pacientes que no hubieran mostrado una reducción del dolor del 30% dentro de los 60 primeros días de tratamiento, alcanzaran estos niveles más tarde.
Aunque los datos del estudio abierto de un año de duración ofrecen ciertas evidencias de una eficacia a más largo plazo, no se dispone de datos de eficacia concluyentes para tratamientos de más de 12 semanas de duración procedentes de ensayos controlados con placebo.
5.2 Propiedades farmacocinéticas
La duloxetina se administra como un único enantiomero.
Se metaboliza de forma extensiva por enzimas oxidativas (CYP1A2 y el polimórfico CYP2D6), y posteriormente experimenta conjugación.
La farmacocinética muestra una gran variabilidad interindividual (generalmente 50-60%), en parte debida al sexo, edad, consumo de tabaco y estado metabolizador del CYP2D6 Duloxetina se absorbe bien tras la administración oral, alcanzando el valor de Cmax a las 6 horas de la administración de la dosis.
La biodisponibilidad oral absoluta de duloxetina va de 32% a 80% (media de 50%).
Los alimentos retrasan el tiempo hasta alcanzar la concentración máxima, de 6 a 10 horas y disminuyen ligeramente el grado de absorción (aproximadamente un 11%).
Estos cambios no tienen ninguna significancia clínica.
La duloxetina se une aproximadamente en un 96% a las proteínas plasmáticas.
Duloxetina se une tanto a la albúmina como a la alfa-1 glicoproteína ácida.
La unión a proteínas no se ve afectada por la insuficiencia hepática o renal.
La duloxetina se metaboliza de forma extensiva y los metabolitos se excretan principalmente en la orina.
Tanto los citocromos P450-2D6 como el 1A2 catalizan la formación de los dos principales metabolitos, el conjugado glucurónido de la 4-hidroxiduloxetina y el conjugado sulfato de 5-hidroxi, 6-metoxiduloxetina.
Basándose en estudios in vitro, se considera que los metabolitos circulantes de duloxetina son farmacológicamente inactivos.
No se ha investigado específicamente la farmacocinética de duloxetina en pacientes con un metabolismo lento en relación con CYP2D6.
Hay un reducido número de datos que sugieren que los niveles plasmáticos de duloxetina son más altos en estos pacientes.
La vida media de eliminación de la duloxetina después de una dosis oral oscila entre 8 a 17 horas (media de 12 horas).
Después de una dosis intravenosa el aclaramiento plasmático de duloxetina varía de 22 l/ hora a 46 l/ hora (media de 36 l/ hora).
Después de una dosis oral el aclaramiento plasmático aparente de duloxetina oscila entre 33 y 261 l/ hora (media de 101 l/ hora).
Poblaciones especiales
29 Sexo: se han identificado diferencias farmacocinéticas entre hombres y mujeres (el aclaramiento plasmático aparente es aproximadamente un 50% menor en mujeres).
Basándose en la superposición del rango de aclaramiento, las diferencias farmacocinéticas debidas al sexo no justifican la recomendación de utilizar una dosis menor para mujeres.
Edad: se han identificado diferencias farmacocinéticas entre mujeres jóvenes y de edad avanzada (≥ 65 años de edad) (el AUC es aproximadamente un 25% mayor y la vida media es aproximadamente un 25% más prolongada en los pacientes de edad avanzada), aunque la magnitud de estos cambios no es suficiente para justificar ajustes en la dosis.
Como recomendación general, se debe tener precaución al tratar a los pacientes de edad avanzada (ver secciones 4.2 y 4.4).
Insuficiencia renal: los pacientes con enfermedad renal en fase terminal (ERFT) sometidos a diálisis tuvieron valores de Cmax y AUC de duloxetina dos veces más altos que los presentados por los sanos.
Los datos farmacocinéticos de duloxetina son escasos en pacientes con insuficiencia renal de leve a moderada.
Insuficiencia hepática: la insuficiencia hepática moderada (Child Pugh clase B) afectó a la farmacocinética de duloxetina.
En comparación con sujetos sanos, el aclaramiento plasmático aparente de duloxetina fue un 79% más bajo, la vida media terminal aparente fue 2,3 veces mayor y el AUC fue 3,7 veces más alta en pacientes con insuficiencia hepática moderada.
La farmacocinética de duloxetina y sus metabolitos no ha sido estudiada en pacientes con insuficiencia hepática leve o grave.
Lactancia:
Se estudió la disposición de duloxetina en 6 madres lactantes que se encontraban como mínimo a 12 semanas post partum.
Se detectó duloxetina en la leche materna y las concentraciones en el estado de equilibrio en leche materna fueron aproximadamente un cuarto de las plasmáticas.
La cantidad de duloxetina en leche materna es de aproximadamente 7 microgramos/ dia para dosis de 40 mg dos veces al día.
La lactancia no afecta a la farmacocinética de duloxetina.
5.3 Datos preclínicos sobre seguridad
La duloxetina no mostró genotoxicidad en una batería estándar de pruebas y tampoco tuvo efectos carcinogénicos en ratas.
En el estudio carcinogénico en ratas se observaron células multinucleadas en el hígado sin otros cambios histopatológicos.
Se desconocen el mecanismo subyacente y la relevancia clínica. Los ratones hembra que recibieron duloxetina durante 2 años presentaron una mayor incidencia de adenomas y carcinomas hepatocelulares únicamente a la dosis más alta (144 mg/ kg/ día), pero se consideraron secundarios a la inducción de enzimas microsomales hepáticas.
Se desconoce la relevancia que estos resultados obtenidos en ratones pueda tener en los humanos.
Ratas hembra que estaban recibiendo duloxetina (45 mg/ kg/ día) antes y durante el apareamiento y en la primera etapa de la gestación presentaron un descenso en el consumo de comida y en el peso corporal de las madres, interrupción del ciclo estral, disminución en el índice de nacidos vivos, disminución de la supervivencia de la progenie y retraso del crecimiento de la progenie a niveles de exposición sistémica que se estimó que eran, como mucho, la exposición clínica máxima (AUC).
En un estudio de embriotoxicidad en el conejo, se observó una mayor incidencia de malformaciones cadiovasculares y esqueléticas a niveles de exposición sistémica por debajo de la exposición clínica máxima (AUC).
En otro estudio en el que se analizó una sal de duloxetina diferente a dosis más altas no se observaron malformaciones.
En el estudio de toxicidad pre y post natal en rata, la duloxetina tuvo efectos adversos sobre el comportamiento en las crías a niveles de exposición sistémica por debajo de la exposición clínica máxima (AUC).
6.
DATOS FARMACÉUTICOS
6.1 Lista de excipientes
Contenido de la cápsula:
Hipromelosa Succinato acetato de hidroxipropil metilcelulosa
30 Sacarosa Esferas de azúcar Talco Dióxido de titanio (E171) Citrato de trietilo
Cubierta de la cápsula
60 mg:
Gelatina Laurilsulfato de sodio Dióxido de titanio (E171) Índigo carmín (E132) Óxido de hierro amarillo (E172) Tinta blanca comestible.
La tinta blanca comestible contiene:
Dióxido de titanio (E171) Propilenglicol Shellac Povidona.
6.2 Incompatibilidades
No procede.
6.3 Periodo de validez
3 años.
6.4 Precauciones especiales de conservación
Conservar en el envase original para protegerlo de la humedad.
No conservar a temperatura superior a 30 º C.
6.5 Naturaleza y contenido del envase
Blisters de policloruro de vinilo (PVC), polietileno (PE) y policloro de trifluoroetileno (PCTFE) sellados con una lámina de aluminio.
XERISTAR 60 mg está disponible en envases de 28, 56, 84, 98, 100 (cada envase contiene 5 estuches de 20 cápsulas) y 500 cápsulas(cada envase contiene 25 estuches de 20 cápsulas).
Puede que solamente estén comercializados algunos tamaños de envases.
6.6 Precauciones especiales de eliminación y otras manipulaciones
Ninguna especial.
7.
TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Boehringer Ingelheim International GmbH, Binger Str.
173 D-55216 Ingelheim am Rhein, Alemania.
8.
NÚMERO(S) DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
31 EU/ 1/ 04/ 297/ 002 EU/ 1/ 04/ 297/ 003 EU/ 1/ 04/ 297/ 004 EU/ 1/ 04/ 297/ 005 EU/ 1/ 04/ 297/ 007 EU/ 1/ 04/ 297/ 008
9.
FECHA DE LA PRIMERA AUTORIZACIÓN / RENOVACIÓN DE LA AUTORIZACIÓN
17 de diciembre 2004
10.
FECHA DE LA REVISIÓN DEL TEXTO
32 ANEXO II
A.
TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE FABRICACIÓN RESPONSABLE DE LA LIBERACIÓN DE LOS LOTES
B.
CONDICIONES DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
33 A TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE FABRICACIÓN RESPONSABLE DE LA LIBERACIÓN DE LOS LOTES
Nombre y dirección del fabricante responsable de la liberación de los lotes
Lilly S. A.
Avenida de la Industria Nº 30, 28108 Alcobendas Madrid España
B CONDICIONES DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
• CONDICIONES O RESTRICCIONES DE DISPENSACIÓN Y USO IMPUESTAS AL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Medicamento sujeto a prescripción médica
• CONDICIONES O RESTRICCIONES EN RELACIÓN CON LA UTILIZACIÓN SEGURA Y EFICAZ DEL MEDICAMENTO
No procede
• OTRAS CONDICIONES
Plan de Gestión de Riesgos El Titular de la Autorización de Comercialización (TAC) se compromete a realizar los estudios y actividades adicionales que se detallan en Plan de Farmacovigilancia, acordado en la version 03 del Plan de Gestión de Riesgos (PGR) que se presenta en el Módulo 1.8.2. de la Solicitud de la Autorización de Comercialización y en todas las actualizaciones posteriores del PGR acordadas por el Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP).
Según la directriz del CHMP sobre Sistemas de Gestión de Riesgos para medicamentos de uso humano, cualquier PGR actualizado debe presentarse al mismo tiempo que el siguiente Informe Periódico de Seguridad (PSUR) actualizado.
Además, se presentará un PGR actualizado: • Cuando se reciba nueva información que pueda tener repercusiones sobre las Especificaciones de Seguridad, el Plan de Farmacovigilancia o las actividades de minimización de riesgos vigentes • En el plazo de 60 días de haberse alcanzado un hito importante (de farmacovigilancia o de minimización del riesgo) • A petición de la EMEA
34 ANEXO III
ETIQUETADO Y PROSPECTO
35 A.
ETIQUETADO
36 INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN EL EMBALAJE EXTERIOR
CARTONAJE PARA LAS CÁPSULAS DURAS GASTRORRESISTENTES DE 30 MG
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
XERISTAR 30 mg cápsulas duras gastrorresistentes.
Duloxetina
2.
PRINCIPIO(S) ACTIVO(S)
Cada cápsula contiene 30 mg de duloxetina (hidrocloruro)
3.
LISTA DE EXCIPIENTES
Contiene sacarosa Para mayor información consultar el prospecto.
4.
FORMA FARMACÉUTICA Y CONTENIDO DEL ENVASE
7 cápsulas duras gastrorresistentes 28 cápsulas duras gastrorresistentes
5.
FORMA Y VÍA(S) DE ADMINISTRACIÓN
Vía oral.
Leer el prospecto antes de utilizar este medicamento.
6.
ADVERTENCIA ESPECIAL DE QUE EL MEDICAMENTO DEBE MANTENERSE FUERA DE LA VISTA Y DEL ALCANCE DE LOS NIÑOS
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños.
7.
OTRAS ADVERTENCIAS ESPECIALES, SI ES NECESARIO
8.
FECHA DE CADUCIDAD
CAD {MM/ AAAA}
9.
CONDICIONES ESPECIALES DE CONSERVACIÓN
Conservar en el envase original.
No conservar a temperatura superior a 30 º C.
37 10.
PRECAUCIONES ESPECIALES DE ELIMINACIÓN DEL MEDICAMENTO NO UTILIZADO Y DE LOS MATERIALES DERIVADOS DE SU USO (CUANDO CORRESPONDA)
11.
NOMBRE Y DIRECCIÓN DEL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Boehringer Ingelheim International GmbH, Binger Str.
173 D-55216 Ingelheim am Rhein, Alemania.
12.
NÚMERO(S) DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/ 1/ 04/ 297/ 001 EU/ 1/ 04/ 297/ 006
13.
NÚMERO DE LOTE
Lote {número}
14.
CONDICIONES GENERALES DE DISPENSACIÓN
Medicamento sujeto a prescripción médica.
15.
INSTRUCCIONES DE USO
16.
INFORMACIÓN EN BRAILLE
XERISTAR 30 mg
38 INFORMACIÓN MÍNIMA A INCLUIR EN BLÍSTERS O TIRAS) Cápsulas duras gastrorresistentes de 30 mg
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
XERISTAR 30 mg cápsulas duras gastrorresistentes Duloxetina
2.
NOMBRE DEL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Boehringer Ingelheim
3.
FECHA DE CADUCIDAD
CAD {MM/ AAAA}
4.
NÚMERO DE LOTE
Lote {número}
5.
OTROS
39 INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN EL EMBALAJE EXTERIOR
CARTONAJE PARA LAS CÁPSULAS DURAS GASTRORRESISTENTES DE 60 MG
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
XERISTAR 60 mg, cápsulas duras gastrorresistentes.
Duloxetina
2.
PRINCIPIO(S) ACTIVO(S)
Cada cápsula contiene 60 mg de duloxetina (hidrocloruro)
3.
LISTA DE EXCIPIENTES
Contiene sacarosa Para mayor información consultar el prospecto.
4.
FORMA FARMACÉUTICA Y CONTENIDO DEL ENVASE
28 cápsulas duras gastrorresistentes 56 cápsulas duras gastrorresistentes, 84 cápsulas duras gastrorresistentes 98 cápsulas duras gastrorresistentes 100 cápsulas duras gastrorresistentes (5 cajas de 20 cápsulas) 500 cápsulas duras gastrorresistentes(25 cajas de 20 cápsulas).
5.
FORMA Y VÍA(S) DE ADMINISTRACIÓN
Vía oral.
Leer el prospecto antes de utilizar este medicamento.
6.
ADVERTENCIA ESPECIAL DE QUE EL MEDICAMENTO DEBE MANTENERSE FUERA DE LA VISTA Y DEL ALCANCE DE LOS NIÑOS
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños.
7.
OTRAS ADVERTENCIAS ESPECIALES, SI ES NECESARIO
8.
FECHA DE CADUCIDAD
CAD {MM/ AAAA}
9.
CONDICIONES ESPECIALES DE CONSERVACIÓN
Conservar en el envase original.
No conservar a temperatura superior a 30 º C.
40 10.
PRECAUCIONES ESPECIALES DE ELIMINACIÓN DEL MEDICAMENTO NO UTILIZADO Y DE LOS MATERIALES DERIVADOS DE SU USO (CUANDO CORRESPONDA)
11.
NOMBRE Y DIRECCIÓN DEL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Boehringer Ingelheim International GmbH, Binger Str.
173 D-55216 Ingelheim am Rhein, Alemania.
12.
NÚMERO(S) DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/ 1/ 04/ 297/ 002-005 EU/ 1/ 04/ 297/ 007
13.
NÚMERO DE LOTE DEL FABRICANTE
Lote {número}
14.
CONDICIONES GENERALES DE DISPENSACIÓN
Medicamento sujeto a prescripción médica.
15.
INSTRUCCIONES DE USO
16.
INFORMACIÓN EN BRAILLE
XERISTAR 60 mg
41 INFORMACIÓN MÍNIMA A INCLUIR EN BLÍSTERS O TIRAS) Cápsulas duras gastrorresistentes de 60 mg
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
XERISTAR 60 mg cápsulas duras gastrorresistentes Duloxetina
2.
NOMBRE DEL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Boehringer Ingelheim
3.
FECHA DE CADUCIDAD
CAD {MM/ AAAA}
4.
NÚMERO DE LOTE DEL FABRICANTE
Lote {número}
5.
OTROS
42 B.
PROSPECTO
43 PROSPECTO:
INFORMACIÓN PARA EL USUARIO XERISTAR 30 mg cápsulas duras gastrorresistentes XERISTAR 60 mg cápsulas duras gastrorresistentes Duloxetina (hidrocloruro)
Lea todo el prospecto detenidamente antes de empezar a tomar el medicamento.
- Conserve este prospecto ya que puede tener que volver a leerlo.
- Si tiene alguna duda, consulte a su médico o farmacéutico.
- Este medicamento se le ha recetado a usted y no debe dárselo a otras personas, aunque tengan
los mismos síntomas, ya que puede perjudicarles.
- Si considera que alguno de los efectos adversos que sufre es grave o si aprecia cualquier efecto
adverso no mencionado en este prospecto, informe a su médico o farmacéutico.
Contenido del prospecto:
1.
Qué es XERISTAR y para qué se utiliza 2.
Antes de tomar XERISTAR 3.
Cómo tomar XERISTAR 4.
Posibles efectos adversos 5.
Conservación de XERISTAR 6.
Información adicional
1.
QUÉ ES XERISTAR Y PARA QUÉ SE UTILIZA
XERISTAR aumenta los niveles de serotonina y norepinefrina en el sistema nervioso.
Se le ha recetado XERISTAR para tratar tanto 1) la depresión, 2) el trastorno de ansiedad generalizada (sensación crónica de ansiedad o nerviosismo), como 3) una enfermedad llamada dolor neuropático diabético.
El dolor neuropático es una condición médica en la que el dolor se describe comúnmente como quemazón, dolor cortante, escozor, dolor punzante o como un calambre eléctrico.
Puede haber una pérdida de sensibilidad en el área afectada, o las sensaciones al tocar, calentar, enfriar o ejercer presión en la zona pueden causar dolor.
XERISTAR comienza a funcionar en la mayoría de los pacientes con depresión o ansiedad a las dos semanas de iniciar el tratamiento.
Su médico puede seguir dándole XERISTAR cuando se encuentre mejor para prevenir que su depresión o ansiedad vuelva a aparecer.
El efecto de XERISTAR puede ser apreciable en muchos pacientes con dolor neuropático diabético en la primera semana de tratamiento.
2.
ANTES DE TOMAR XERISTAR
No tome XERISTAR
- si es alérgico (hipersensible) a la duloxetina o a cualquiera de los demás componentes de
XERISTAR.
- si está tomando o ha tomado durante los últimos 14 días, cualquier otro medicamento
antidepresivo de los conocidos como inhibidores de la monoaminoxidasa (IMAO) (ver también sección “ Uso de otros medicamentos”).
- si tiene insuficiencia hepática.
- si tiene insuficiencia renal grave.
- si está tomando fluvoxamina, que se utiliza normalmente para tratar la depresión ciprofloxacino
o enoxacino, que se utilizan en el tratamiento de algunas infecciones.
- si está tomando otros medicamentos que contengan duloxetina.
44
- si padece tensión arterial alta no controlada.
Tenga especial cuidado con XERISTAR XERISTAR puede no ser adecuado para usted por las siguientes razones.
Si cualquiera de ellas le afecta, hable con su médico antes de tomar el medicamento:
- si está usando otros medicamentos para tratar la depresión.
- si está tomando un tratamiento a base de plantas que contenga hipérico o hierba de San Juan
(Hypericum perforatum).
- si tiene alguna enfermedad renal.
- si ha sufrido convulsiones (ataques epilépticos).
- si sufre o ha sufrido manía o trastorno bipolar.
- si tiene problemas oculares como algunos tipos de glaucoma (presión ocular incrementada).
- si ha sufrido problemas hemorrágicos (tendencia a desarrollar hematomas).
- si tiene el riesgo de tener niveles bajos de sodio.
- si tiene la tensión arterial alta.
- si está en tratamiento con otros medicamentos que puedan producir daños en el hígado.
- si está tomando otros medicamentos que contengan duloxetina.
- si tiene intolerancia a algunos azúcares (ver a continuación).
- si está considerando interrumpir el tratamiento con XERISTAR (ver sección 3).
Xeristar puede provocar una sensación de inquietud o incapacidad para permanecer sentado o estar quieto.
Si esto le sucede debe comunicárselo a su médico.
Pensamientos de suicidio y empeoramiento de su depresión o trastorno de ansiedad.
Si se encuentra deprimido y/ o padece trastornos de ansiedad, puede en ocasiones tener pensamientos de autolesión o de suicidio.
Estos pensamientos pueden verse incrementados al principio del tratamiento con antidepresivos, puesto que todos estos medicamentos tardan un tiempo en ejercer su efecto, normalmente unas dos semanas pero a veces más tiempo.
Es más probable que tenga pensamientos de este tipo:
- Si ha tenido previamente pensamientos de autolesión o suicidio.
- Si es un adulto joven.
Existe información procedente de ensayos clínicos, que ha mostrado un
riesgo aumentado de comportamients suicida en adultos menores de 25 años que padecen un trastorno psiquiátrico y que están siendo tratados con antidepresivos.
Contacte con su médico o dirijase directamente al hospital en el momento que tenga cualquier pensamiento de autolesión o de suicidio.
Puede ser útil que le comente a un pariente o amigo cercano que se encuentra deprimido o que padece un trastorno de ansiedad, y pedirles que le lean este prospecto.
Puede pedirles que le digan si notan que su depresión o ansiedad está empeorando, o si están preocupados por cambios en su comportamiento.
Uso en niños y adolescentes menores de 18 años XERISTAR normalmente no debe usarse en niños y adolescentes menores de 18 años.
Además, debe saber que los pacientes menores de 18 años cuando toman esta clase de medicamentos tienen un riesgo incrementado de aparición de efectos secundarios tales como intento de suicidio, pensamientos suicidas y hostilidad (predominantemente agresión, comportamiento oposicionista e ira).
A pesar de esto su médico puede prescribir XERISTAR para pacientes menores de 18 años porque él decida que puede ser beneficioso para el paciente.
Si su médico ha prescrito XERISTAR para un paciente menor de 18 años y usted quiere hablar sobre ello, por favor vuelva al médico.
Usted debe informar a su médico si alguno de los síntomas arriba indicados aparecen o empeoran en menores de 18 años que estén tomando XERISTAR.
Además, en este grupo de edad todavía no se han demostrado los efectos de seguridad a largo plazo de XERISTAR relacionados con el crecimiento, maduración y desarrollo cognitivo y del comportamiento.
Uso de otros medicamentos Informe a su médico o farmacéutico si está utilizando o ha utilizado recientemente otros medicamentos, incluso los adquiridos sin receta.
El componente principal de XERISTAR, duloxetina,
45 se utiliza en otros medicamentos para otros tratamientos (dolor neuropático diabético, depresión, ansiedad e incontinencia urinaria).
Se debe evitar utilizar más de uno de estos medicamentos al mismo tiempo.
Compruebe con su médico si está ya utilizando otros medicamentos que contengan duloxetina.
Su médico decidirá si usted puede tomar XERISTAR con otros medicamentos.
No comience ni deje de utilizar ningún medicamento, incluidos los adquiridos sin receta médica y las plantas medicinales, sin antes consultarlo con su médico.
Inhibidores de la monoaminoxidasa (IMAO): no debe tomar XERISTAR si está tomando o ha tomado dentro de los últimos 14 días, otro medicamento antidepresivo llamado inhibidor de la monoaminooxidasa (IMAO).
Tomar un IMAO junto con muchos medicamentos de prescripción médica, incluido XERISTAR, puede provocar efectos adversos graves incluso poner en peligro su vida.
Debe esperar al menos 14 días tras la interrupción de un tratamiento con un IMAO antes de tomar XERISTAR.
De igual modo, debe esperar al menos 5 días después de dejar el tratamiento con XERISTAR antes de comenzar el tratamiento con un IMAO.
Medicamentos que pueden causar somnolencia: informe a su médico si está utilizando cualquier medicamento que le cause somnolencia.
Estos incluyen los medicamentos recetados por su médico como benzodiazepinas, analgésicos potentes, antipsicóticos, fenobarbital y antihistamínicos.
Síndrome serotoninérgico: debe informar a su médico si está utilizando alguno de los medicamentos que actúan de modo similar a la duloxetina.
Algunos ejemplos de estos medicamentos incluyen: triptanos, tramadol, triptófano, inhibidores selectivos de la recaptación de serotonina (ISRS, como paroxetina y fluoxetina), tricíclicos (como clomipramina, amitriptilina), petidina, hierba de San Juan (Hypericum perforatum) y venlafaxina.
Estos medicamentos aumentan el riesgo de producir efectos adversos; si observa cualquier síntoma poco común cuando utiliza alguno de estos medicamentos conjuntamente con XERISTAR, debe comunicárselo a su médico.
Anticoagulantes orales:
Dígale a su doctor si está usando anticoagulantes orales (medicamentos que diluyen la sangre).
Estos medicamentos pueden incrementar el riesgo de sangrado.
Toma de XERISTAR con los alimentos y bebidas XERISTAR se puede tomar con o sin comida.
Debe tener precaución si toma alcohol cuando esté en tratamiento con XERISTAR.
Embarazo y lactancia Informe a su médico si se queda embarazada o si está intentando quedarse embarazada mientras esté en tratamiento con XERISTAR.
Únicamente debe utilizar XERISTAR después de valorar con su médico los beneficios potenciales y cualquier riesgo potencial para su feto.
Pida consejo a su médico o farmacéutico si está dando el pecho.
No se recomienda el uso de XERISTAR durante la lactancia.
Consulte a su médico o farmacéutico antes de utilizar cualquier medicamento.
Conducción y uso de máquinas Durante el tratamiento con XERISTAR puede que se sienta somnoliento o mareado.
No conduzca ni maneje herramientas o máquinas hasta que sepa cómo le afecta el tratamiento con XERISTAR.
Información importante sobre algunos de los componentes de XERISTAR XERISTAR contiene sacarosa.
Si su médico le ha indicado que padece una intolerancia a ciertos azúcares, consulte con él antes de tomar este medicamento.
3.
CÓMO TOMAR XERISTAR
Siga exactamente las instrucciones de administración de Xeristar indicadas por su médico.
Consulte a su médico o farmacéutico si tiene dudas.
46 Para la depresión y el dolor neuropático diabético:
La dosis recomendada de XERISTAR es de una cápsula (60 mg de duloxetina) una vez al día, pero su médico le prescribirá la dosis que es mejor para usted.
Para el trastorno de ansiedad generalizada:
La dosis normal de inicio de XERISTAR es de 30 mg una vez al día, pero su médico le prescribirá la dosis que es mejor para usted, por ello, después la mayoría de los pacientes recibirán 60 mg una vez al día.
Puede ajustarse la dosis hasta 120 mg al día dependiendo de su respuesta a XERISTAR.
XERISTAR se debe tomar por vía oral, es decir, por la boca.
Debe tragar la cápsula entera con agua.
Para no olvidar la toma de XERISTAR, puede serle útil tomarlo a las mismas horas todos los días.
Comente con su médico durante cuánto tiempo debe tomar XERISTAR.
No deje de tomar XERISTAR sin haber consultado con su médico.
Si tiene cualquier otra duda sobre el uso de este medicamento, pregunte a su médico o farmacéutico.
Si usted usa más XERISTAR del que debiera Llame a su médico o farmacéutico inmediatamente si toma más cantidad de XERISTAR de la prescrita por su médico.
Si olvidó tomar XERISTAR No tome una dosis doble para compensar las dosis olvidadas.
Si olvida tomar una dosis, tómela tan pronto como se acuerde.
De todas formas, si es la hora de la siguiente dosis, salte la dosis olvidada y tome una dosis única como lo hace normalmente.
No tome más cantidad de XERISTAR de la prescrita para usted en un día.
Si interrumpe el tratamiento con XERISTAR No deje de tomar sus cápsulas sin el consejo de su médico aunque se encuentre mejor.
Si su médico piensa que usted no necesita seguir tomando XERISTAR, le indicará que reduzca su dosis durante 2 semanas antes de dejar el tratamiento.
Algunos pacientes, que dejan repentinamente el tratamiento con XERISTAR sienten mareos, fatiga, sensación de hormigueo como cosquilleo, alteraciones del sueño (sueños intensos, pesadillas, incapacidad para dormir), sensación de inquietud o agitación, sensación de ansiedad, sensación de náuseas o vómitos, temblor, dolores de cabeza, sensación de irritabilidad, diarrea y sudoración excesiva o vértigo.
Estos síntomas normalmente no son importantes y desaparecen en unos pocos días.
Sin embargo, si usted tiene síntomas que sean molestos pida consejo a su médico.
4.
POSIBLES EFECTOS ADVERSOS
Al igual que todos los medicamentos, XERISTAR puede producir efectos adversos, aunque no todas las personas los sufran.
Estos efectos normalmente son de leves a moderados y desaparecen, con frecuencia, en unas pocas semanas.
Efectos adversos más frecuentes (que pueden afectar a más de 1 de cada 10 pacientes tratados) Malestar (náuseas), dolor de cabeza, sequedad de boca, somnolencia, fatiga, mareos y estreñimiento.
Efectos adversos frecuentes (que pueden afectar a entre 1 y 10 de cada 100 pacientes tratados) • Cansancio, problemas de sueño, ansiedad, agitación o tener sueños anormales • Temblores o sensación de adormecimiento, incluyendo adormecimiento u hormigueo en la piel. • Diarrea, vómitos, ardor de estómago, gases, dolor de estómago. • Acúfenos (percepción de sonidos en el oido cuando no hay sonido en el exterior).
47 • Visión borrosa. • Sentir palpitaciones en el pecho, sofocos, aumento de la sudoración, sudores nocturnos. • Dificultad para conseguir una erección, disminución del deseo sexual. • Erupción (picor). • Dolor muscular, tensión o espasmo muscular. • Aumento de bostezos. • Falta de apetito, pérdida de peso.
Efectos adversos poco frecuentes (que pueden afectar a entre 1 y 10 de cada 1.000 pacientes tratados) • Inflamación de la garganta. • Sensación de desorientación, somnolencia, falta de motivación. • Que los alimentos sepan de manera diferente a la habitual, alteraciones de la atención, rigidez, espasmos y movimientos involuntarios de los músculos, tirones, alteración en la forma de caminar. • Sueño de baja calidad. • Eructos, indigestión, gastroenteritis. • Vértigo y dolor de oído. • Inflamación del hígado que puede causar dolor abdominal. • Dilatación de las pupilas (el punto negro del centro del ojo), alteraciones de la vista. • Latidos rápidos o irregulares del corazón. • Problemas sexuales, incluyendo cambios en la eyaculación, orgasmos. • Períodos menstruales anormales incluyendo períodos prolongados o cuantiosos. • Reacciones alérgicas, aumento de la tendencia a tener hematomas, ampollas o sensibilidad a la luz del sol. • Aumento de la tensión arterial, sensación de frío en los dedos de las manos y/ o pies, mareos (especialmente al levantarse muy rápido), sudores fríos, tiritona o desmayos. • Aumento del nivel de azúcar en sangre. • Necesidad de orinar más cantidad de lo normal, necesidad de orinar por la noche, dificultad o incapacidad para orinar, o disminución del flujo de orina. • Rechinar de dientes, sensación de frío/ calor, sed, espasmos de la garganta, sangrados de nariz. • Aumento de peso.
Efectos adversos raros (que pueden afectar a entre 1 y 10 de cada 10.000 pacientes tratados) • Disminución de la actividad de la glándula tiroides • Deshidratación. • Manía (un trastorno cuyos síntomas son hiperactividad, pensamiento acelerado y una menor necesidad de dormir), agresividad e ira. • Mal aliento. • Aumento de la presión en el ojo. • Síntomas menopáusicos. • Contracciones del músculo de la mandíbula. • Aumento del nivel de colesterol en la sangre, bajos niveles de sodio en sangre (los síntomas son sensación de mareo y malestar con debilidad muscular o confusión), síndrome de secreción inadecuada de la hormona antidiurética (SIADH).
Otros posibles efectos adversos • Tener alucinaciones, pensamientos o comportamiento suicida. • Inquietud interior o incapacidad para permanecer sentado o estar quieto, “ síndrome serotoninérgico” (una reacción rara que puede causar sensación de intensa felicidad, somnolencia, torpeza, inquietud, sensación de estar bebido, fiebre, sudoración o rigidez muscular), convulsiones. • Sangre roja brillante en las heces, vómitos con sangre o heces negras. • Olor anormal de la orina. • Dolor en el pecho.
48 • Coloración amarilla de la piel (ictericia), fallo hepático, síndrome de Stevens-Johnson, hinchazón repentina de la piel o mucosas (angioedema).
5.
CONSERVACIÓN DE XERISTAR
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños
No utilice XERISTAR después de la fecha de caducidad que aparece en el envase.
Conservar en su envase original.
No conservar a temperatura superior a 30 ºC.
6.
INFORMACIÓN ADICIONAL
Composición de XERISTAR
XERISTAR está disponible en dos concentraciones:
30 y 60 mg.
El principio activo es duloxetina.
Cada cápsula contiene 30 ó 60 mg de duloxetina (como hidrocloruro).
Los demás componentes son:
Contenido de la cápsula: hipromelosa, succinato acetato de hidroxipropil metilcelulosa, sacarosa, esferas de azúcar, talco, dióxido de titanio (E171) y citrato de trietilo.
Cuerpo de la cápsula: gelatina, laurilsulfato de sodio, dióxido de titanio (E171), índigo carmín (E132), óxido de hierro amarillo (E172) (sólo 60 mg) y tinta verde comestible (30 mg) o tinta blanca comestible (60 mg).
Tinta verde comestible: óxido de hierro negro sintético (E172), óxido de hierro amarillo sintético (E172), propilenglicol, Shellac.
Tinta blanca comestible: dióxido de titanio (E171), propilenglicol, Shellac y povidona.
Aspecto del producto y contenido del envase XERISTAR son cápsulas duras gastrorresistentes.
Cada cápsula de XERISTAR contiene pelets del principio activo con una cubierta para protegerlos del ácido del estómago.
XERISTAR está disponible en dos dosis:
30 y 60 mg.
Las cápsulas de 30 mg son azules y blancas y tienen impresas “ 30 mg” y el código “ 9543”.
Las cápsulas de 60 mg son azules y verdes y tienen impresas “ 60 mg” y el código “ 9542”.
XERISTAR 30 mg está disponible en envases de 7 y 28 cápsulas XERISTAR 60 mg está disponible en envases de 28, 56, 84, 98, 100 y 500 cápsulas.
Puede que no estén comercializadas todas las presentaciones en todos los países.
Titular de la autorización de comercialización y responsable de la fabricación Titular de la autorización de comercialización: Boehringer Ingelheim International GmbH, Binger Str.
173 D-55216 Ingelheim am Rhein, Alemania.
Responsable de la fabricación:
Lilly S. A., Avda. de la Industria, 30.
28108 Alcobendas, Madrid, España.
Pueden solicitar más información respecto a este medicamento dirigiéndose al representante local del titular de la autorización de comercialización.
België/ Belgique/ Belgien S. C. S.
Boehringer Ingelheim Comm. V.
Tél/ Tel: +32 27 73 33 11
Luxembourg/ Luxemburg S. C. S.
Boehringer Ingelheim Comm. V.
Tél/ Tel: +32 2 773 33 11
49 България ТП "Ели Лили Недерланд "Б .В. - България тел. + 359 2 491 41 40
Magyarország Boehringer Ingelheim Pharma Tel.: +36 1 224 7120
Č eská republika Boehringer Ingelheim spol. s r. o.
Tel.: + 42 02 34 65 51 11
Malta Boehringer Ingelheim Ltd.
Tel: +44 1344 424 600
Danmark Boehringer Ingelheim Danmark A/ S Tlf: +45 39 15 88 88
Nederland Boehringer Ingelheim b. v.
Tel: +31 30 6 02 59 14
Deutschland Boehringer Ingelheim Pharma GmbH & Co.
KG Tel: +49 (0) 69 50 50 83 09
Norge Boehringer Ingelheim Norway KS Tlf: +47 66 76 13 00
Eesti Österreich Boehringer Ingelheim Pharma GmbH Tel: + 37 2 60 80 940
Boehringer Ingelheim Austria GmbH Tel: +43 1 80 105 0
Ελλάδα Boehringer Ingelheim Ellas A. E.
Tηλ: +30 2 10 89 06 300
Polska Eli Lilly Polska Sp. z o. o.
Tel. + 48 22 4403300
España Boehringer Ingelheim España S. A.
Tel: +34 93 404 58 00
Portugal Boehringer Ingelheim, Lda Tel: +351 21 313 53 00
France Boehringer Ingelheim France S. A. S.
Tél: +33 3 26 50 45 33 Ireland Boehringer Ingelheim Ireland Ltd.
Tel: +353 1 295 9620
România Eli Lilly România S. R. L.
Tel: + 40 21 4023000 Slovenija Boehringer Ingelheim Pharma Tel.: +386 1 586 40 00
Ísland Vistor hf.
Tel: +354 535 7000
Slovenská republika Boehringer Ingelheim Pharma Tel.: +421 2 5341 8445
Italia Boehringer Ingelheim Italia S. p. A.
Tel: +39 02 535 51
Suomi/ Finland Boehringer Ingelheim Finland Ky Puh/ Tel: +358 10 310 2800
Κύπρος Boehringer Ingelheim Ellas A. E.
Tηλ: +30 2 10 89 06 300
Sverige Boehringer Ingelheim AB Tel: +46 8 721 21 00
Latvija Boehringer Ingelheim Pharma GmbH Tel: +37 167 24 00 68
United Kingdom Boehringer Ingelheim Ltd.
Tel: +44 (0) 1256 315999
Lietuva Boehringer Ingelheim Pharma Ges mbH Tel.: +370 37 47 39 22
50 Este prospecto ha sido aprobado en
La información detallada de este medicamento está disponible en la página web de la Agencia Europea del Medicamento (EMEA) http: / /www. emea. europa. eu.
51