# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & codeine;
Mike Diehl
madpenguin8@yahoo. com
Ian Monroe
imonroe@kde. org
Enrique Matías Sánchez cronopios@gmail. com Traducción
Mike Diehl
Ian Monroe
& codeine; es un reproductor multimedia sencillo para & kde;.
KDE
Codeine
Phonon
Dragon
Reproductor
Dragon Player
vídeo
multimedia
Introducción
Captura de pantalla de & codeine;
Captura de pantalla
& codeine; es un reproductor multimedia sencillo que utiliza la tecnología de Phonon. & codeine; es un reproductor multimedia sin florituras que destaca en reproducir DVD y archivos de películas sin interponerse en su camino.
Referencia del menú y las órdenes
El menú Reproducir
Ctrl; O Reproducir Reproducir un medio...
Abre el diálogo Reproducir un medio, que le permite reproducir un DVD, VCD o archivo de vídeo.
Space Reproducir Reproducir/ Pausa
Si hay una película cargada, esta opción le permite pausar y reanudar su reproducción.
S Reproducir Detener
Si hay una película cargada, esta opción le permite detener su reproducción.
Ctrl; Q Reproducir Salir
Sale de & codeine;
El menú Ajustes
F Ajustes Modo de pantalla completa
Al reproducir una película, puede entrar en el modo de pantalla completa. Éste usa todo el monitor para mostrar la película
Ajustes Proporciones
Este menú le permite escoger las proporciones de la película que esté reproduciendo. La proporción es la relación entre la anchura y la altura de la película.
Ajustes Subtítulos
Este menú está activo si hay disponible algún subtítulo para la película que esté reproduciendo. Tenga en cuenta que pueden pasar algunos segundos de reproducción antes de que los subtítulos estén disponibles.
Ajustes Canales de audio
Este menú está activo si hay disponible algún canal de audio adicional. Por ejemplo, algunos DVD tienen idiomas adicionales. Tenga en cuenta que pueden pasar algunos segundos de reproducción antes de que los canales de audio estén disponibles.
R Ajustes Mostrar u ocultar el menú
Por escribir
Ajustes Ajustes de vídeo
Ajustes Configurar los accesos rápidos...
Le permite configurar los accesos rápidos de & codeine;.
Ajustes Configurar las barras de herramientas...
Le permite configurar qué botones habrá disponibles en la barra de herramientas.
Ajustes Mostrar la barra de herramientas
Habilita o inhabilita la barra de herramientas principal de la aplicación.
El menú Ayuda
& help. menu. documentation;
Créditos y licencia
& codeine;
Programa copyright 2004 Max B. Howell max. howell@methylblue. com
Programa copyright 2007 Ian A. Monroe imonroe@kde. org
& underGPL;
Documentación
Documentación copyright 2004 Mike Diehl madpenguin8@yahoo. com
Documentación copyright 2007 Ian Monroe imonroe@kde. org
Enrique Matías Sánchez (Quique) cronopios@gmail. com
& underFDL;
Requisitos
& codeine; requiere la instalación de algunos paquetes de software. Los paquetes necesarios aparecen abajo.
Se necesitan:
Kdelibs 4.0
Kdebase 4.0
xine-lib 1.1
Instalación
Cómo obtener & codeine;
& codeine; forma parte del módulo multimedia de & kde;, y se puede obtener en: http: / /multimedia. kde. org.