# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Agente de usuario
Introducción
Cuando Konqueror se conecta a un sitio web para descargar información, se envia información identificativa al sitio web en una cabecera de datos denominada "Agente de usuario".
Debido a pequeñas diferencias en el modo en que los diferentes navegadores funcionan, los servidores web que presuponen el uso de un sólo navegador pueden no mostrarse adecudamente cuando se ven con otro navegador.
Algunos servidores web están diseñados para examinar el contenido de la cabecera del agente de usuario e incorporar esta información en el código HTML, de modo que el contenido se muestre correctamente independientemente del navegador utilizado.
Sin embargo, puede que encuentre algún servidor web que rehuse funcionarcorrectamente a no ser que esté utilizando un navegador considerado como correcto por dicho sitio.
En estos casos puede ser necesario engañar al sitioweb haciendo que Konqueror se identifique comootro navegador utilizando el contenido de la cabecera de agente deusuario.
Uso
En este módulo del centro de control de KDE usted puede configurar el tipo de navegador con el que Konqueror se identificará.
Puede controlar dicha información en función del sitio web.
Usualmente en el cuadro con la lista etiquetado como Identificaciones de agente configuradas:, estará vacío, de modo que Konqueror use la identificación predeterminada.
Para configurar una nueva asociación de agente, pulse el botón Nuevo....
Introduzca el nombe del servidor o dominio en el recuadro de texto en la parte superior del diálogo emergente, que está etiquetado como Al conectarse al siguiente lugar.
Advierta que no puede utilizar el comodin * en este cuadro de texto.
Sin embargo la cadena kde.org servirá para todos las máquinas en el dominio kde.org.
Después de introducir el nombre del servidor, introduzca la etiqueta identificativa en la siguiente caja combo, etiquetada como Utilizar la siguiente identidad o elija una opción de la lista.
Si no elige una cadena de la lista, necesitará al menos conocer qué aspecto tiene una identificación válida desde el navegador.
Por ejemplo, podría introducir Mozilla / 4.0 (compatible; MSIE 4.0).
En el campo etiquetado como Apodo (descripción) puede introducir un nombre descriptivo para el agente configurado, e.g.
Netscape Navigator 4.75 en Linux para la identificación de agente Mozilla / 4.75 (X11; U; Linux 2.2.14 i686).
Puede pulsar sobre cualquier entrada existente en la lista Agentes configurados, y despuésmodificar los contenidos en los cuadros de texto, pulsando sobre el botón Cambiar.
El botón Eliminar se puede utilizar para suprimir la entrada seleccionada de la lista de identificaciones de agente configuradas.
El botón Borrar todo borrará todas las cadenas configuradas de de agente de usuario.
Pulse Aplicar para que sus cambios tengan efecto.
Puede utilizar las casillas de selección en la parte superior de la pantalla para crear un agente de usuario que sea único suyo, eligiendo su propia combinación de nombre de sistema operativo y versión, plataforma, tipo de procesador, e idioma.
En todos los casos, el agente de usuraio que se envia por omisión se muestra en negrita en la parte superior de la página.
Sección de autores
Sección escrita por:
Krishna Tateneni tateneni@pluto.njcc.com.
Actualizada por Jost Schenck jost@schenck.de.
Traducción por Pablo de Vicente pvicentea@nexo.es