# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cookies
Las cookies son un mecanismo utilizado por los servidores web para almacenar y extraer información de su navegador.
Por ejemplo, un servidor web puede permitirle personalizar el contenido y aspecto de las páginas que usted ve, de modo que su eleccción sea persistente en las diferentes visitas que haga a dicho sitio web.
El servidor web es capaz de recordar sus preferencias almacenando una cookie en su ordenador.
De este modo, en visitas futuras, el servidor web extrae la información alamacenada en la cookie para formatear el contenido del sitio de acuerdo con las preferencias establecidas previamente.
Así, las cookies resultan muy útiles en la navegación por la web.
Desafortunadamente, los sitios web almacenan y extraen con frecuencia información de las cookies sin que usted lo sepa y sin su consentimiento.
Parte de esta información puede resultar de gran útilidad para los propietarios de de los servidores web, permitiendoles, por ejemplo, realizar estadísticas del número de visitas a diferentes áreas de su servidor web, y personalizar anuncios en dichas áreas.
El módulo de cookies de KControl le permite establecer las políticas de uso de cookies cuando usted navegue por la red con Konqueror.
Advierta que las políticas que usted establezca utilizando este módulo no se aplicarán a otros navegadores web, como Netscape.
Política
En la pestaña Política puede configurar las aplicaciones KDE que utilizan cookies.
Puede hacerlo especificando una política general de cookie o politícas especiales de cookies para ciertos dominios o máquinas.
La parte superior de la ficha de política contiene una casilla etiquetada como "Activar cookies".
Si usted no la selecciona, habrá desactivado totalmente el uso de cookies.
Sin embargo, esto puede resultar muy incómodo, especialmente con aquellos servidores web que requieren el uso de navegadores con las cookies activadas.
Por tanto, probablemente desee activar las cookies, y después establecer políticas específicas sobre su uso.
Existen tres opciones, como se puede ver en el grupo de botones de selección etiquetados, "Política predeterminada".
Solicitar confirmación antes de aceptar cookies
Si se selecciona esta opción, se le solicitará confirmación cada vez que se almacene o se extraiga una cookie.
Puede aceptar o rechazar selectivamente cada cookie.
El diálogo de confirmación también le permitará establecer una política dependiente del dominio, si no desea confirmar cada cookie para dicho dominio.
Aceptar todas las cookies por omisión
Si se selecciona esta opción, se aceptarán todas las cookies sin solicitar confimación.
Rechazar todas las cookies por omisión
Si se selecciona esta opción, todas las cookies serán rechazadas sin solicitar confirmación.
Además de la política predeterminada para gestionar las cookies, y que usted puede especificar seleccionando las tres opciones descritas anteriormente, también puede establecer políticas para dominios específicos utiilzando los controles en el grupo "Políticas específicas de dominios".
La política "Solicitar, Aceptar, o Rechazar" se puede aplicar a un dominio específico pulsando el botón "Añadir...", lo que mostrará una caja de diálogo.
En este diálogo, usted puede introducir el tipo de nombre de dominio (con un punto precediendolo), y después aplicar la política que desea para ese dominio.
Advierta que las entradas pueden ser añadidas mientras navega, si la política general es la de solicitar confirmación, y usted elige una política general para una cierta máquina (por ejemplo, seleccionando "Rechazar todas las cookies de este dominio" cuando se le solicite confirmación.)
También puede seleccionar un dominio de máquinas específico de la lista, y pulsar sobre el botón "Modificar..." para seleccionar una política diferente para ese dominio de la que ya existe.
Para eliminar una política específica de un dominio, selecciones el dominio de la lista, y pulse sobre el botón "Eliminar".
La política predeterminada se aplicará sobre todos los dominios eliminados de la lista.
Administración
En la pestaña Administración puede navegar y borrar selectivamente cookies aceptadas en el pasado.
En la parte superior de este diálogo puede ver una lista de dominios, mostrados en forma de árbol.
Pulse sobre el pequeño icono + adyacente a un dominio para ver todas las cookies que se se han aceptado para este dominio particular de destino.
Si selecciona una de estas cookies, advertirá que sus contenidos se mostrarán en el marco de abajo Detalles de cookie.
Pulsando sobre el botón Borrar puede borrar la cookie seleccionada.
Pulse Borrar todos para borrar todas las cookies almacenadas.
Elegir Recargar lista para recargar la lista desde su disco duro.
Puede querer hacer esto si tuviera el módulo abierto y está probando servidores web, o ha realizado muchos cambios en el propio módulo.
Sección de autores
Sección escrita por:
Krishna Tateneni tateneni@pluto.njcc.com.
Jost Schenck jost@schenck.de.
Traducción por Pablo de Vicente pvicentea@nexo.es