# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Organizador
/text/shared/01/05040100.xhp
organizar;estilos
estilos;organizar
Organizador
Establezca las opciones del estilo seleccionado.
Nombre
Muestra el nombre del estilo seleccionado.
Si crea o modifica un estilo personalizado, escriba un nombre para éste.
El nombre de un estilo predefinido no se puede cambiar.
Actualización automática
Actualiza el estilo al aplicar formato directo a un párrafo utilizando este estilo en el documento.
El formato de todos los párrafos que utilizan este estilo se actualiza de forma automática.
Actualiza el estilo al aplicar formato directo a un párrafo utilizando este estilo en el documento.
El formato de todos los párrafos que utilizan este estilo se actualiza de forma automática.
Siguiente
Seleccione el estilo que desee para el documento.
En el caso de estilos de párrafo, el estilo siguiente se aplica al párrafo creado al pulsar Intro.
En el caso de estilos de página, el estilo siguiente se aplica al crear una nueva página.
Vinculado con
Seleccione un estilo en el que se deba basar el nuevo estilo o seleccione Ninguno para definir su propio estilo.
Área
Muestra la categoría del estilo actual.
Si crea o modifica un estilo nuevo, seleccione Estilos personalizados en la lista.
No se puede cambiar la clase de un estilo predefinido.
Contiene
Describe los parámetros correspondientes al formato utilizados en el estilo actual.
Asignar teclas de acceso directo
Herramientas - Personalizar -
ficha
Teclado
, donde puede asignar una tecla de acceso directo al estilo actual.
Actualizar estilo