# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Barra Editar puntos
/text/shared/main0227.xhp
líneas; editar puntos
curvas;editar puntos
Barra Editar puntos
mw deleted " points;editing "
Editar Barra de puntos
Editar puntos
aparece la barra
Editar puntos
.
Las funciones proporcionadas permiten editar los puntos de una curva o de un objeto convertido en curva.
Dispone de los siguientes símbolos:
Editar puntos
Editar puntos
activa y desactiva el Modo de edición de objetos Bézier.
En este modo es posible seleccionar puntos individuales del objeto de dibujo.
Icono
Editar puntos
Desplazar puntos
Activa un modo en el que se pueden mover puntos.
El puntero del ratón muestra un pequeño cuadro vacío al posarse sobre un punto.
Arrastre el punto a otra ubicación.
La curva a ambos lados del punto sigue el movimiento y la sección de la curva comprendida entre los puntos siguientes cambia de forma.
Pulse en la curva entre dos puntos o en la superficie de una curva cerrada y tire, manteniendo pulsado el botón del ratón, para desplazar toda la curva sin modificar su forma.
Icono
Desplazar puntos
Insertar puntos
Activa el modo de inserción.
Este modo permite insertar puntos.
También se pueden mover puntos, igual que en el modo de movimiento.
Sin embargo, si hace clic en la curva que hay entre dos puntos y desplaza un poco el ratón mientras pulsa el botón, insertará un nuevo punto.
El punto es un punto suave y las líneas que llevan a los puntos de control son paralelas y se mantienen así cuando se mueven.
Definir ángulo
.
Icono
Insertar puntos
Borrar puntos
Borrar puntos
para borrar uno o varios puntos seleccionados.
Si quiere seleccionar varios puntos, haga clic en los puntos a la vez que mantiene pulsada la tecla Mayús.
Seleccione primero los puntos y pulse luego este símbolo.
También puede pulsar la tecla (Supr) para eliminar los puntos.
Icono
Eliminar puntos
Dividir curva
Dividir curva
divide una curva.
Seleccione el punto o puntos en donde desee dividir la curva y haga clic en el icono
.
Icono
Dividir curva
Transformar en curva
Convierte una curva en una línea recta o viceversa.
Si selecciona un único punto, se convertirá el fragmento de curva situado antes del punto.
Si selecciona dos puntos, se convertirá el fragmento de curva situado entre ambos.
Si selecciona más de dos puntos, cada vez que haga clic en el icono se convertirá un fragmento distinto de la curva.
Si es necesario, los puntos redondos se convierten en puntos de esquina y viceversa.
Si la parte de la curva es recta, los puntos de inflexión de las rectas tendrán como máximo un punto de control y no podrán convertirse de nuevo en puntos redondeados, a no ser que convierta primero las rectas en una curva.
Icono
Transformar en curva
Definir ángulo
Convierte el punto o los puntos seleccionados en puntos de esquina.
Los puntos de esquina tienen dos puntos de control independientes que se pueden desplazar.
En consecuencia, una línea curvada no pasa de forma recta por un punto de esquina, sino que forma una esquina.
Icono
Definir ángulo
Suavizar transición
Convierte un punto de esquina o punto simétrico en un punto suave.
Ambos puntos de control del punto de esquina están alineados en paralelo y se pueden desplazar a la vez.
Los puntos de control pueden tener una longitud distinta, lo cual permite variar los grados de curvatura.
Icono
Suavizar transición
Transición simétrica
Este icono convierte un punto de esquina o un punto liso en un punto simétrico.
Ambos puntos de control del punto de esquina están alineados en paralelo y tienen la misma longitud.
Sólo pueden desplazarse simultáneamente; la curvatura es la misma en ambas direcciones.
Icono
Transición simétrica
Cerrar Bézier
Cierra una línea o curva.
Una línea se cierra conectando el último de sus puntos con el primero, indicado mediante un cuadrado aumentado.
Icono
Cerrar Bézier
Reducir puntos
Marca el punto actual o los puntos seleccionados para borrarlos.
Esto sucede si el punto está situado en una línea recta.
Si utiliza el icono
En curva
para convertir una curva o un polígono en una línea recta o si modifica una curva con el ratón de forma que un punto quede sobre la línea recta, se suprime.
El ángulo desde el que se efectuará la reducción de puntos
Herramientas - Opciones - %PRODUCTNAME Draw - Cuadrícula
Herramientas - Opciones - %PRODUCTNAME Impress - Cuadrícula
es 15° de forma predeterminada.
Icono
Reducir puntos