# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Juguetes de KDE
Puede conseguir las siguientes aplicaciones en las distribuciones de kdetoys.
Las aplicaciones estables están relativamente libres de errores y están disponibles en formato fuente y binario.
ftp.kde.org / pub / kde / stable / latest / distribution / stable
Las versiones inestables cambian diariamente y sólo están disponibles en formato fuente, lo que significa que es necesario compilarlas.
Recuerde que son inestables y puede que ni siquiera se compilen.
Si tiene algún problema con las aplicaciones inestables comunique el problema y es bastante probable que sea corregido en versiones futuras.
ftp.kde.org / pub / kde / unstable / CVS / snapshots / current
fifteenapplet y eyesapplet
Algunos pequeños applets para poner el juego de quince y unos ojos misteriosos en su panel.
KAphorism
Palabras de sabiduría, según la fecha.
Moon Phase
Ponga la luna en su panel, y mantengase al tanto de sus fases.
KOdometer
¿Alguna vez se ha preguntado cuanto espacio recorre su ratón en un día?.
No se lo pregunte más.
KScore
Algunos aficionados al deporte pueden mantenerse actualizados con las últimas puntuaciones de su equipo favorito con KScore.
KTeaTime
La aplicación de la que no debería prescindir ningún desarrollador de KDE, le recuerda cuando está lista la bebida que alimenta a KDE.
KWeather
Mantengase al tanto de las predicciones meteorológicas desde la estación meteorológica más cercana en el mundo.
O quizá quiera tener un ojo en su próximo destino vacacional.
KWorldClock
Observe como pasa el tiempo por el mundo con este estupendo applet.
KTux
El pingüino de Linux, Tux, quiere su lugar en este escritorio.