# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Juan Manuel García Molina, Enrique Matías Sánchez (Quique), Franco Mariluis, Javier ViñalEMAIL OF TRANSLATORS
juanma@superiodico. net, cronopios@gmail. com, fmariluis@gmail. com, fjvinal@gmail. com
El complemento actualmente en uso
Iniciar siempre con el complemento:
Defina el complemento inicial en cada arranque
Normalmente, Kontact arranca con el complemento que se estaba usando cuando se cerró. Marque esta casilla si quiere que se cargue un complemento específico cuando arranque.
& Archivo
& Preferencias
Ayuda
Barra de herramientas principal
Navegador
Configuración de resumen de fechas especiales
Mostrar fechas especiales comenzando
Mostrar ocasiones especiales solo para hoy
Marque esta casilla si quiere ver las ocasiones especiales que ocurran sólo en esta fecha.
& Solo hoy
Mostrar ocasiones especiales que comiencen en el próximo mes
Marque esta casilla si quiere ver ocasiones especiales que comiencen en algún momento durante los próximos 31 días.
Dentro del próximo & mes (31 días)
Seleccione los días para mostrar ocasiones especiales próximas
Marque esta casilla si quiere especificar el número de días en el futuro para ocasiones especiales próximas.
Dentro del & próximo:
Elija el número de días para mostrar ocasiones especiales próximas
Use esta lista desplegable para ajustar el número de días para mostrar ocasiones especiales próximas hasta un año en el futuro.
1 díadays to show in summary
días
Mostrar estas fechas especiales desde su calendario
Mostrar cumpleaños desde su calendario
Active esta opción para incluir cumpleaños desde su calendario en el resumen de ocasiones especiales próximas. Generalmente estos son eventos con categoría « Cumpleaños ».
Mostrar & cumpleaños
Mostrar aniversarios desde su calendario
Active esta opción para incluir aniversarios desde su calendario en el resumen de ocasiones especiales próximas. Generalmente estos son eventos con categoría « Aniversario »
Mostrar & aniversarios
Mostrar vacaciones desde su calendario
Active esta opción para incluir vacaciones desde su calendario en el resumen de ocasiones especiales próximas. Estos son eventos desde desde su configuración de vacaciones o eventos con categoría « Vacaciones »
Mostrar & vacaciones
Mostrar ocasiones especiales desde su calendario
Active esta opción para incluir eventos desde su calendario con categoría « ocasión especial ».
Mostrar ocasiones & especiales
Mostrar estas fechas especiales desde su lista de contactos
Mostrar cumpleaños desde su libreta de direcciones
Active esta opción para incluir cumpleaños desde su libreta de direcciones en el resumen de eventos próximos.
Mostrar & cumpleaños
Mostrar aniversarios desde su libreta de direcciones
Active esta opción para incluir aniversarios desde su libreta de direcciones en el resumen de ocasiones especiales próximas.
Mostrar aniversarios
Preferencias de trabajo en grupo
Mostrar eventos que pertenezcan sólo a mis calendarios
Marque esta casilla si quiere que el resumen muestre sólo eventos que pertenezcan a su calendario.
Mostrar sólo & mis eventos
& Editar
Configuración del resumen del planificadorgeneral settings
General
Configuración general
Mostrar un icono indicando un elemento que se repite
Marque esta casilla si quiere ver un icono que indique que un evento o tarea se repite.
Mostrar icono de repetición
Muestre un icono indicando que el elemento tiene un recordatorio
Marque esta casilla si quiere ver un icono indicando que el evento o tarea tiene un recordatorio.
Mostrar icono de recordatorio
Subrayar enlaces en descripciones
Marque esta casilla si no quiere que los enlaces a URL sean subrayados.
Subrayar enlaces
Mostrar las tareas pendientes en el resumen
Marque esta casilla si quiere ver las tareas pendientes en el resumen.
Mostrar las tareas pendientes en el planificador
Mostrar fechas especiales en el resumen
Marque esta casilla si quiere ver las fechas especiales en el resumen.
Mostrar fechas especiales en el planificador
Eventos
Mostrar eventos del calendario
Mostrar sólo los eventos para hoy
Marque esta casilla si quiere ver los eventos que ocurran sólo en esta fecha.
Mostrar eventos que comiencen en el próximo mes
Marque esta casilla si quiere ver eventos que comiencen en algún momento durante los próximos 31 días.
Seleccione los días para mostrar eventos próximos
Marque esta casilla si quiere especificar el número de días en el futuro para eventos próximos.
Elija el número de días para mostrar eventos próximos
Use esta lista desplegable para ajustar el número de días para mostrar eventos próximos hasta un año en el futuro.
Tareas pendientes
Ocultar los siguientes tipos de tareas pendientes
Ocultar tareas pendientes completadas
Marque esta casilla si no quiere ver tareas pendientes que ya se han completado
& Completado
Ocultar tareas pendientes sin fecha de expiración
Marque esta casilla si no quiere ver tareas pendientes de composición abierta.
Sin & fin (sin fecha de vencimiento)
Ocultar tareas pendientes no iniciadas
Marque esta casilla si no quiere ver tareas pendientes que comiencen en una fecha futura.
No & iniciada (fecha de inicio en el futuro)
Ocultar tareas pendientes en curso
Marque esta casilla si no quiere ver tareas pendientes que estén comenzadas pero no terminadas todavía.
En & progreso (iniciada pero no completada)
Ocultar tareas pendientes atrasadas
Marque esta casilla si no quiere ver tareas pendientes que han sobrepasado su fecha de finalización pero no se han completado
& Vencida (no completada y más allá de la fecha de vencimiento)
Mostrar tareas pendientes que pertenezcan sólo a mis calendarios
Marque esta casilla si quiere que el resumen muestre sólo las tareas pendientes que pertenezcan a su calendario.
Mostrar sólo & mis tareas pendientes
Fechas especiales
Mostrar estas fechas especiales
Active esta opción para incluir cumpleaños de su libreta de direcciones en su resumen del planificador.
Mostrar cumpleaños desde su libreta de direcciones
Active esta opción para incluir aniversarios desde su libreta de direcciones en el resumen del planificador.
Mostrar aniversarios desde su libreta de direcciones
Active esta opción para incluir vacaciones desde su calendario en el resumen de eventos próximos. Estos son eventos desde su configuración de vacaciones o eventos con la categoría « Vacaciones ».
Mostrar vacaciones del calendario
Mostrar ocasiones especiales del calendario
Configuración del resumen de tareas pendientes
Mostrar el vencimiento de las tareas pendientes
Mostrar sólo las tareas pendientes para hoy
Marque esta casilla si quiere ver las tareas pendientes hasta esta fecha.
Mostrar tareas pendientes dentro del próximo mes
Marque esta casilla si quiere ver las tareas pendientes durante los próximos 31 días.
Seleccione los días para mostrar tareas pendientes
Marque esta casilla si quiere especificar el número de días en el futuro para tareas pendientes.
Elija el número de días para mostrar tareas pendientes
Use esta lista desplegable para ajustar el número de días para mostrar tareas pendientes hasta un año en el futuro.
Ocultar tareas pendientes completadas
Marque esta casilla si no quiere ver tareas pendientes que ya se han completado
Ocultar tareas pendientes sin fecha de expiración
Marque esta casilla si no quiere ver tareas pendientes de composición abierta.
Ocultar tareas pendientes no iniciadas
Marque esta casilla si no quiere ver tareas pendientes que comiencen en una fecha futura.
Ocultar tareas pendientes en curso
Marque esta casilla si no quiere ver tareas pendientes que estén comenzadas pero no terminadas todavía.
Ocultar tareas pendientes atrasadas
Marque esta casilla si no quiere ver tareas pendientes que han sobrepasado su fecha de finalización pero no se han completado todavía.
Configuración del resumen de eventos
Mostrar eventos próximos comenzando
Mostrar estos próximos eventos desde su calendario
Mostrar cumpleaños desde su calendario cuando use también el recurso de Cumpleaños
Active esta opción para incluir cumpleaños desde su calendario en el resumen de eventos próximos. Esta opción solo está disponible si está usando el recurso Cumpleaños en su calendario.
Mostrar aniversarios desde su calendario cuando utilice el recurso Cumpleaños
Active esta opción para incluir aniversarios desde su calendario en el resumen de eventos próximos. Esta opción solo está disponible si está usando el recurso de Cumpleaños en su calendario.
Acerca de Kontact
Aplicación marco Kontact
No hay información disponible sobre esto.
Versión %1
Autores:
Gracias a:
Traductores:
Licencia de %1@action: inmenu
Mostrar solo iconos@info: status
Mostrar elementos de la barra lateral con iconos y sin texto@info: whatsthis
Elija esta opción si quiere que los elementos de la barra lateral tengan iconos sin texto. @action: inmenu
Mostrar solo texto@info: status
Mostrar elementos de la barra lateral con texto y sin iconos@info: whatsthis
Elija esta opción si quiere que los elementos de la barra lateral tengan texto sin iconos. @action: inmenu
Mostrar iconos y texto@info: status
Mostrar elementos de la barra lateral con iconos y texto@info: whatsthis
Elija esta opción si quiere que los elementos de la barra lateral tengan iconos y texto. @action: inmenu
Iconos grandes@info: status
Mostrar iconos de la barra lateral con tamaño grande@info: whatsthis
Elija esta opción si quiere que los iconos de la barra lateral sean extra grandes. @action: inmenu
Iconos normales@info: status
Mostrar iconos de la barra lateral con tamaño normal@info: whatsthis
Elija esta opción si quiere que los iconos de la barra lateral sean de tamaño normal. @action: inmenu
Iconos pequeños@info: status
Mostrar iconos de la barra lateral con tamaño pequeño@info: whatsthis
Elija esta opción si quiere que los iconos de la barra lateral sean extra pequeños. @title
KDE Kontact@item: intext
(c), 2003 Cornelius Schumacher@info: credit
Cornelius Schumacher
Desarrollador@info: credit
Tobias Koenig
Selecciona el complemento inicial para utilizar en cada arranque@info: whatsthis
Seleccione este complemento desde esta lista desplegable para que se emplee como complemento inicial cada vez que se arranque Kontact. De otro modo, Kontact restaurará el último complemento activo desde su última utilización.
Un gestor de información personal para KDE
Comenzar con un módulo específico de Kontact
Iniciar en modo icono (minimizado)
Listar todos los módulos posibles y salir
Kontact
© 2001-2009, los desarrolladores de Kontact
Allen Winter
Rafael Fernández López
Daniel Molkentin
Don Sanders
Tobias König
David Faure
Ingo Klöcker
Sven Lüppken
Zack Rusin
Matthias Hoelzer-Kluepfel
Autor original@item: intext
Cargando Kontact... @item
%1 @info: status
Inicializando... @item: intext
¡Organícese! @item: intext
La suite de gestión de información personal de KDE@title: menu create new pim items (message, calendar, to-do, etc.)
Nuevo@title: menu synchronize pim items (message, calendar, to-do, etc.)
Sincronizar@action: inmenu
Configurar Kontact... @info: status
Configurar Kontact... @info: whatsthis
Se le mostrará un diálogo donde puede configurar Kontact. @action: inmenu
Introducción a & Kontact@info: status
Mostrar la página de introducción a Kontact@info: whatsthis
Elija esta opción para ver la página de introducción a Kontact. @action: inmenu
& Consejo del día@info: status
Mostrar del diálogo de consejo del dia@info: whatsthis
Se le mostrará un diálogo que muestre pequeños consejos para ayudarle a usar este programa con mas efectividad, @info: status
Complemento %1@info: whatsthis
Cambiar al complemento %1@info: status
La aplicación está ejecutándose en solitario. Pasando a primer plano... @info
No se puede cargar la parte para %1. @title: window Plugin dependent window title
%1 - Kontact@info
Bienvenido a Kontact %1 %2 %8 %9 %15 %16 %22 %23 Saltar esta introducción @item: intext
Kontact gestiona el correo electrónico, la libreta de direcciones, el calendario, la lista de tareas pendientes y más. @item: intext
Leer el manual@item: intext
Aprender más sobre Kontact y sus componentes@item: intext
Visitar el sitio web de Kontact@item: intext
Acceder a recursos en red y tutoriales@item: intext
Configurar Kontact como cliente de trabajo en grupo@item: intext
Preparar Kontact para usarlo en redes corporativas@action: inmenu
Nueva fuente... @info: status
Crear una nueva fuente@info: whatsthis
Se le mostrará un diálogo en el que puede añadir una nueva fuente. @action: inmenu
Nuevo contacto... @info: status
Crear un nuevo contacto@info: whatsthis
Se le mostrará un diálogo donde puede crear un nuevo contacto. @action: inmenu
Nuevo grupo de contactos... @info: status
Nuevo grupo de contactos@info: whatsthis
e le mostrará un diálogo donde puede crear un nuevo grupo de contactos. @action: inmenu
Sincronizar contactos@info: status
Sincronizar los contactos de trabajo en grupo@info: whatsthis
Elija esta opción´on para sincronizar sus contactos de trabajo en grupo. @action: inmenu
Nueva página de KJots@info: status
Crear una nueva pagina de notas@info: whatsthis
Se le mostrará un diálogo donde puede crear una nueva pagina de notas. @action: inmenu
Nuevo libro de KJots@info: status
Crear una nuevo libro de notas@info: whatsthis
Se le mostrará un diálogo donde puede crear una nuevo libro de notas.
kcmkmailsummary
Ventana de configuración del resumen de correo
(c) 2004 Tobias Koenig
Resumen
Mostrar la ruta completa de las carpetas@info: tooltip
Mostrar la ruta completa para cada carpeta@info: whatsthis
Active esta opción si quiere mostrar la ruta completa para cada carpeta listada en el resumen. Si esta opción no esta activada, solo se mostrara la ruta base de las carpetas. prefix for local folders
Local@action: inmenu
Nuevo mensaje... @info: status
Crear un nuevo mensaje de correo@info: whatsthis
Se le mostrará un diálogo donde puede crear y enviar un nuevo mensaje de correo. @action: inmenu
Sincronizar correo@info: status
Sincronizar el correo de trabajo en grupo@info: whatsthis
Elija esta opción para sincronizar su correo de trabajo en grupo.
Nuevos mensajes%1: number of unread messages %2: total number of messages
%1 / %2
%1 Total: %2 No leídos: %3
No hay mensajes sin leer en las carpetas monitorizadas
Abrir la carpeta: « %1»@action: inmenu
Nuevo artículo... @info: status
Crear un nuevo articulo de Usenet @info: whatsthis
Se le mostrará un diálogo donde puede crear un nuevo articulo para enviar a Usenet. @action: inmenu create new popup note
& Nuevo@info: status
Crear una nueva nota emergente@info: whatsthis
Se le mostrará un diálogo donde puede añadir una nueva nota emergente. @action: inmenu
Editar... @info: status
Editar nota emergente@info: whatsthis
Se le mostrará un diálogo donde puede modificar una nota emergente que ya exista. @action: inmenu
Cambiar el nombre... @info: status
Cambiar el nombre de la nota emergente@info: whatsthis
Se le mostrará un diálogo donde puede cambiar el nombre de una nota emergente que ya exista. @action: inmenu
Borrar@info: status
Borrar nota emergente@info: whatsthis
Se le preguntara si quiere borrar definitivamente la nota emergente seleccionada. @action: inmenu
Imprimir las notas seleccionadas... @info: status
Imprimir la nota emergente@info: whatsthis
Se le preguntará para imprimir la nota emergente seleccionada. @info
Para imprimir notas, primero seleccione de la lista las notas a imprimir. @title: window
Imprimir las notas emergentes@info
Confirmar el borrado@title: window
Cambiar el nombre de la nota emergente@label: textbox
Nuevo nombre: @action: inmenu
Nueva nota emergente... @info: status
Crear una nueva nota emergente@info: whatsthis
Se le mostrará un diálogo donde puede crear una nueva nota emergente. @action: inmenu
Sincronizar notas emergentes@info: status
Sincronizar notas de trabajo en grupo@info: whatsthis
Elija esta opción para sincronizar sus notas de trabajo en grupo. @title
KNotes@title
Notas emergentes
(C) 2003-2004 los desarrolladores de Kontact@info: credit
Michael Brade@info: credit
Encargado actual
Reunión@item
Nota: %1@item
Nueva nota@info
Soltar varios mensajes no está admitido. @item
De: %1 Para: %2 Asunto: %3@item
Correo: %1
No hay notas disponibles
Leer la nota emergente: « %1 »
Próximos eventos
& Editar la cita...
& Borrar la cita
Editar el evento: « %1»@action: inmenu
Nuevo diario... @info: status
Crear un nuevo diario@info: whatsthis
Se le mostrará un diálogo donde puede crear una nueva entrada de diario. @action: inmenu
Sincronizar el diario@info: status
Sincronizar el diario de trabajo en grupo@info: whatsthis
Elija esta opción para sincronizar sus entradas de diario de trabajo en grupo.
kcmapptsummary
Ventana de configuración de próximos eventos
(c) 2003 - 2004 Tobias Koenig
kcmtodosummary
Ventana de configuración de tareas pendientes@action: inmenu
Nuevo evento... @info: status
Crear un nuevo evento@info: whatsthis
Se le mostrará un diálogo donde puede crear un nuevo elemento de evento. @action: inmenu
Sincronizar el calendario@info: status
Sincronizar el calendario de trabajo en grupo@info: whatsthis
Elija esta opción para sincronizar sus eventos de trabajo en grupo.
CUMPLEAÑOS
ANIVERSARIOthe appointment is today
Hoy@label the appointment is tomorrow
Mañana
enuse abbreviation for hour to keep the text short
ahora
todo el díaTime from - to
%1 - %2next occurrence
Siguiente: %1@action: inmenu
Nueva tarea pendiente... @info: status
Crear una nueva tarea pendiente@info: whatsthis
Se le mostrará un diálogo donde puede crear una nueva tarea pendiente. @action: inmenu
Sincronizar la lista de tareas pendientes@info: status
Sincronizar las tareas pendientes de trabajo en grupo@info: whatsthis
Elija esta opción para sincronizar sus tareas pendientes de trabajo en grupo.
Tareas pendientes por hacerthe to-do is due today
límite
& Editar la tarea pendiente...
Borrar la tarea pendiente
& Marcar la tarea como terminada
Editar la tarea pendiente: « %1 »
final abiertothe to-do is overdue
vencida
comienza hoyto-do due today
no comenzadathe to-do is completed
terminada
en curso Separator for status like this: overdue, completed
, @action: inmenu
Nueva tarea@info: status
Crear una nueva gestión del tiempo@info: whatsthis
Se le mostrará un diálogo donde puede crear e iniciar una nueva gestión del tiempo.
kcmplanner
Ventana de configuración del resumen del planificador
(c) 2007-2008 Oral Timocin
Oral Timocin
Calendariotoday
Cumpleaños
Aniversario
Vacación
Ocasión especial
Editar la cita « %1»work on to-do is in progress
en curso to-do starts today
caduca hoyto-do is completed
%1%
Resumen del calendario
Resumen del calendario de Kontact
(c) 2004-2005, el equipo de KDE PIM
kcmsdsummary
Ventana de configuración de próximas fechas especiales
(c) 2004-2006 Allen Winter
Próximas fechas especiales
VACACIÓN
OCASIÓN ESPECIALthe special day is today
Enviar correo
Ver & contacto
Correo para: « %1 »
Resumen de fechas especiales
Resumen de fechas especiales de Kontact@title: column plugin name
Nombre del complemento de resumen
Selecciona los complementos de resumen para mostrar en la página de resumen.
kontactsummary
Resumen de KDE Kontact
(c), 2004 Tobias Koenig
& Configurar la vista de resumen...
Configurar la vista de resumen... @info: whatsthis
Al elegir esto se mostrara un dialogo donde puede seleccionar resúmenes que quiera ver y también le permitirá configurar los resúmenes a su gusto.
Resumen para %1
¿Qué es lo siguiente?
Sincronizar todo@action: inmenu sync everything
Todo
Resumen de Kontact
Vista de resumen de Kontact
(c) 2003 los desarrolladores de Kontact
Sven Lueppken@title: window
Editar nota emergente@label popup note name
Nombre:
kontactconfig
Cambiar nombre
Mostrar & aniversarios
Calendario
Nuevo SMS...
Nueva fuente de noticias
URL:
Artes
Negocios
Computadores
Varios
Diversión
Sociedad
Personalizado
Seleccionado
Tiempo de actualización:
Número de elementos que se muestran:
Borrar la fuente
kcmkontactknt
Ventana de configuración del teletipo de noticias
Fuentes de noticias
No hay disponible ningún servicio DCOP para RSS. Necesita rssservice para usar este complemento.
Copiar el URL al portapapeles
Información meteorológica
No está disponible ningún servicio meteorológico de D-BUS; necesita KWeather para usar este complemento.
Última actualización el
Velocidad del viento
Humedad relativa
Ver el informe meteorológico de la estación
Mejoras y más limpieza de código
Desconocido
Tareas pendientes / Fechas especiales
Recurso predeterminado de KOrganizer
Calendario activo@label the appointment is today