# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Utilidad para controlar tarjetas de sonido basadas en VIA Envy24. Consulte http: / /kenvy24. wiki. sourceforge. net/ para obtener la documentación
KEnvy24
El panel de control de KDE para las tarjetas basadas en ICE1712
(C) 2007-2008, Valentin Rusu
Consejos y opiniones: kenvy24@rusu. info (Fecha de creación:
Vedran Miletić
Donación de una tarjeta DMX 6Fire
No se puede encontrar ninguna tarjeta de sonido basada en Envy24. Se cerrará el programa.
Configuración por defecto
Por favor, seleccione una configuración antes de intentar guardarla.
Por favor, seleccione una configuración antes de intentar borrarla.
¿Seguro que desea borrar la configuración « %1 »?
Entrada CD
Entrada CD
Entrada de línea
Entrada de micrófono
Entrada micrófono
Entrada digital
Reproductor de onda
Onda1
Onda2
Onda3
Maestro
Entrada H/ W
Onda4
Personalizado
Seleccionar tarjeta:
Marcar la tarjeta actual como la preferida
Haga clic aquí para establecer la tarjeta seleccionada como preferida. La próxima vez que inicie kenvy24 se seleccionará esta tarjeta automáticamente.
Preferida
Configuraciones:
Seleccionar una configuración guardada anteriormente
Este desplegable le permite seleccionar una configuración creada con anterioridad o escribir el nombre de una configuración nueva para crearla y después guardarla utilizando el botón situado a su lado.
Guardar cambios
Pulse este botón para guardar los cambios de la configuración seleccionada en el desplegable. Si escribe un nombre nuevo, éste botón la creará.
S
Borrar configuración
Borrará permanentemente la configuración actual. Una configuración borrada ya no aparecerá en el desplegable.
D
Mezclador
Sonido envolvente
Configuración
Niveles
PCM
Entradas
Conexiones
Derecha
Elegir salida analógica 1 para la fuente de señal derecha
Elegir salida analógica 2 para la fuente de señal derecha
Elegir salida analógica 3 para la fuente de señal derecha
Elegir salida analógica 4 para la fuente de señal derecha
Elegir salida analógica 5 para la fuente de señal derecha
Elegir salida analógica 6 para la fuente de señal derecha
Elegir salida analógica 7 para la fuente de señal derecha
Elegir salida analógica 8 para la fuente de señal derecha
Elegir salida analógica 2 para la fuente de señal derecha
Elegir salida analógica 3 fuente de señal de la izquierda
Elegir salida analógica 4 fuente de señal de la izquierda
Elegir salida analógica 5 fuente de señal de la izquierda
Elegir salida analógica 6 fuente de señal de la izquierda
Elegir salida analógica 7 fuente de señal de la izquierda
Salida SPDIF 1:
Elegir salida analógica 8 fuente de señal de la izquierda
Elegir salida SPDIF 1 fuente de señal de la izquierda
Elegir salida SPDIF 2 fuente de señal de la izquierda
Elegir salida SPDIF 1 fuente de señal de la derecha
Elegir salida SPDIF 2 fuente de señal de la derecha
Salida analógica 1:
Salida analógica 2:
Salida analógica 3:
Salida analógica 4:
Salida analógica 5:
Salida analógica 6:
Salida analógica 7:
Salida analógica 8:
Salida SPDIF 2:
Izquierda
Elegir salida analógica 1 fuente de señal de la izquierda
1
2
3
4
Analógica 1
SPDIF 1
Preferencias
Analógica
DAC0
Preferencias del conversor digital/ analógico izquierdo
DAC1
Preferencias del conversor digital/ analógico derecho
ADC0
Preferencias del conversor digital/ analógico izquierdo
ADC1
Preferencias del conversor digital/ analógico derecho
Perfiles
Pulse este botón para crear un perfil nuevo, de forma que se guarde el estado de los controles para recuperarlos posteriormente.
Nuevo...
Pulse aquí para guardar el estado de todos los controles en el disco.
Guardar
Pulse aquí para eliminar las preferencias actuales del perfil del disco
Borrar...
Pulse aquí para visitar el wiki de KEnvy24
Pulse aquí para visitar el wiki de KEnvy24
http: / /kenvy24. wiki. sourceforge. net/
Mostrar secciones
Onda1
Onda2
Onda3
Onda4
Pulse el botón derecha para que se muestre un menú contextual
Deslizador de ajuste de volumen
Cambia el estado de silencio para este canal
M
Cambia el estado de estéreo para este canal
St. Enlace
Interna
Frontal
Trasera
Como onda
Micrófono
Fono
I
D
Centrar
LFE
Volumen
Ajustar el canal del efecto panorámico a través del mezclador
Pan
Ajustar el canal del volumen a través del mezclador
Vol
Silenciar este canal de entrada del mezclador
vuMeter
Nivel de medida de la señal del canalNAME OF TRANSLATORS
Santiago Fernández SanchoEMAIL OF TRANSLATORS
santi@kde-es. org