# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & kolorlines;
Roman Razilov
& Roman. Razilov. mail;
Roman Merzlyakov
& Roman. Merzlyakov. mail;
Eugene Trounev
eugene. trounev@gmail. com
Rafael Osuna rosuna@wol. es Traductor Pablo de Vicente pvicentea@wanadoo. es Traductor Pablo Barneo pablob@nikhef. nl Traductor
& Roman. Razilov;,
& Roman. Merzlyakov;
Esta documentación describe el juego de & kolorlines; versión & kappversion;
KDE
kdegames
juego
Kolorlines
recreativo
colores
líneas de color
color
un jugador
Introducción
Tipo de juego:
Recreativo
Número de posibles jugadores:
Uno
& kolorlines; es un juego sencillo y altamente adictivo, con un solo jugador para & kde;. & kolorlines; está inspirado en el conocido juego - Líneas de color, escrito para DOS por Olga Demina, Igor Ivkin y Gennady Denisov en 1992.
Ganar a & kolorlines; es bastante sencillo. El jugador tiene que mover las bolas coloreadas alrededor del tablero de juego, para ir creando líneas de cinco bolas del mismo color. Una vez que haya completado la línea se eliminará del tablero, obteniendo un espacio precioso. De la misma forma continúan llegando tres bolas después de cada movimiento, rellenando el tablero de juego.
& kolorlines; no puede ganarse, y solo se juega para obtener exclusivamente la mejor puntuación. La partida finaliza cuando se rellena de bolas el tablero de juego completo.
Cómo jugar
Objetivo:
Mueva las bolas de colores por el tablero de juego, juntando cinco bolas del mismo color.
Cuando se inicia & kolorlines; se muestra un tablero de juego dividido en 81 cuadrados (el tablero de juego es de 9x9 cuadrados), apareciendo inmediatamente tres bolas en el tablero. Utilice su ratón para mover las bolas de una celda a otra para agruparlas en líneas del mismo color. No obstante, después de cada uno de sus movimientos la máquina soltará tres bolas más en el tablero. Para evitar que se rellene el tablero debe colocar las bolas en líneas de 5 o más bolas. Cuando se completa una línea, las bolas se eliminan del campo y su puntuación crecerá.
Nota:
Las bolas nuevas no se añadirán al campo después de que elimine una línea. Será recompensado con otro movimiento antes de que se añada un nuevo triplete de bolas.
El incremento en la puntuación dependerá únicamente de la cantidad de bolas eliminadas.
Si está jugando con la funcionalidad Mostrar siguiente activada el incremento en la puntuación será inferior que si esta funcionalidad está desactivada.
No se puede ganar & kolorlines;, y se juega únicamente para obtener la mejor puntuación. El juego finaliza una vez que se haya rellenado por completo el tablero de juego.
Reglas del juego, estrategias y consejos
Reglas del juego
Después de cada movimiento del jugador se añadirán tres bolas más al tablero.
Para liberar espacio en el tablero se tienen que agrupar cinco o más bolas del mismo color en una línea ininterrumpida horizontal, vertical o diagonal.
Para comenzar a mover pulse sobre la bola de origen para seleccionarla, y a continuación pulse sobre el cuadrado de destino para completar el movimiento.
Una bola solo puede moverse a los cuadrados que no estén ocupados por ninguna otra bola.
El cuadrado en cuestión debe estar también accesible.
El cuadrado será accesible cuando no haya ninguna bola bloqueándole la ruta.
La ruta se considera bloqueada si cualquier parte de ella está ocupada por una bola.
En & kolorlines; la ruta la calcula automáticamente el juego. Sino es posible abrir una ruta a la celda de destino, se mostrará una notificación.
Para transferir correctamente una bola a la celda deseada en la que la ruta esté bloqueada, el jugador en primer lugar deberá limpiar la ruta.
Para limpiar la ruta el jugador tan solo tendrá que mover todas las bolas que provoquen el bloqueo fuera de la ruta, dejando así la ruta libre.
Las puntuaciones se adjudican para línea de bolas eliminadas del tablero de juego.
Estrategias y trucos
Vigile la barra que muestra las siguientes tres bolas que se soltarán en los campos (a menos que esté desactivada la funcionalidad Mostrar siguiente). Con frecuencia no apreciará la información proporcionada.
Intente dejar limpia, al menos, la mitad del tablero de juego. Dejar que las bolas se apilen condurá a perder el juego.
Para asegurarse un juego fácil mantenga más de una línea de las mismas bolas para que puedan eliminarse. Se puede conseguir construyendo las líneas consecutivas de las mismas bolas siempre que sea posible, en lugar de concentrarse en una línea cada vez.
Intente mantener siempre tres líneas casi completas en el tablero de juego. Casi completas significa que tengan cuatro bolas iguales y que solo falte una bola para completarlas.
Ejemplo:
Si tiene una línea casi completa y la ruta se bloquea frecuentemente con otra bola, no la mueva. Intente encontrar una secuencia de bolas del mismo tipo que le permita continuar con la bola movida. Si esta secuencia existe y es accesible, mueva aquí la bola bloqueada.
Vista general de la interfaz
La ventana principal de & kolorlines;
Una captura de pantalla de & kolorlines;
Captura de pantalla
La parte superior de la ventana de juego contiene la barra de menú y la barra de herramientas. En el centro de la pantalla hay una área grande cuadrada con bolas llamada tablero de juego. En la parte derecha encontramos una barra que muestra las tres bolas siguientes que se soltarán en el campo (a menos que la funcionalidad Mostrar siguiente esté desactivada). Bajo el campo hay una barra de estado.
El menú Juego
Ctrl; N Juego Nuevo
Inicia una nueva partida
Ctrl; H Juego Mostrar mejores puntuaciones
Muestra la tabla de mejores puntuaciones
Ctrl; Q Juego Salir
Sale de & kolorlines;.
El menú Mover
Ctrl; Z Mover Deshacer
Esto deshará el último movimiento.
Mover Fin del turno
Salta su turno, se juegan las siguientes bolas sin que usted mueva ninguna.
El menú Navegación
Izquierda Navegación Mover izquierda
Esta acción moverá el cursor de selección hacia la izquierda.
Derecha Navegación Mover derecha
Esta acción moverá el cursor de selección hacia la derecha.
Arriba Navegación Mover arriba
Esta acción moverá el cursor de selección hacia arriba.
Abajo Navegación Mover abajo
Esta acción moverá el cursor de selección hacia abajo.
Espacio Navegación Seleccionar
Esta acción seleccionará el elemento que esté bajo el cursor.
El menú Preferencias
Ctrl; P Preferencias Mostrar siguiente
Muestra u oculta la información de las siguientes bolas.
Preferencias Mostrar barra de herramientas
Muestra u oculta la barra de herramientas.
Preferencias Mostrar barra de estado
Muestra u oculta la barra de estado.
Preferencias Configurar accesos rápidos
Muestra un diálogo de configuración estándar de & kde; que le permite personalizar los accesos rápidos de teclado usados en el juego.
Preferencias Configurar barra de herramientas
Muestra un diálogo de configuración estándar de & kde; que le permite personalizar las barra de herramientas usada en el juego.
Preferencias Configurar & kolorlines;...
Muestra el diálogo de configuración, de & kolorlines; que le permite personalizar la configuración de & kolorlines; utilizada en el juego.
El menú Ayuda
& help. menu. documentation;
Preguntas frecuentes
Deseo cambiar el aspecto del juego ¿Puedo?
Sí. Para cambiar el tema visual de & kolorlines; puede utilizar la opción Preferencias Configurar & kolorlines;... de la barra de menú.
No quiero hacer ningún movimiento ¿puedo saltar el turno?
Sí. Para saltar el turno utilice un acceso rápido de teclado, o una opción de la barra de menú.
¿Puedo utilizar el teclado para jugar?
Sí. Puede usar las teclas del cursor y la tecla Espacio para seleccionar y fijar las bolas.
¡No se qué puedo hacer! ¿Hay pistas?
No. & kolorlines; no tiene una característica de « Pistas ».
Debo salir del juego, pero todavía no he terminado la partida ¿puedo guardar mi progreso?
& kolorlines; no tiene en este momento la funcionalidad « Guardar ».
Configuración del juego
El diálogo de configuración de & kolorlines; le permite seleccionar sus temas visuales.
Para seleccionar un tema nuevo elija el nombre del tema de la lista de selección.
Por comodidad se mostrará una captura de pantalla en la vista previa situada a la derecha de la lista de selección tan pronto como haya seleccionado el tema en el que esté interesado.
Una vez que esté satisfecho con el tema seleccionado puede seleccionarlo pulsando Aplicar, o el botón Aceptar, situado en la parte inferior de este diálogo.
Si no está satisfecho con su selección pulse Cancelar para descartar los cambios.
Créditos y licencia
& kolorlines;
Derechos de autor del programa. 2000. & Roman. Merzlyakov; & Roman. Merzlyakov. mail;.
Colaboradores:
& Roman. Razilov; & Roman. Razilov. mail;. Rediseño, gáficos, animación, reescritura parcial. Mi agradecimiento más especial a mi esposa Larissa Juschkin por las pruebas y las discusiones.
Derechos de autor de la documentación. 2001. & Roman. Razilov; & Roman. Razilov. mail;.
Traducido por Rafael Osuna rosuna@wol. es. Traducido por Pablo de Vicente pvicentea@wanado. es.
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Compilación e instalación
& install. compile. documentation;
¿Cómo inicio una partida nueva?
Para acceder a las mejores puntuaciones utilice la opción Mostrar mejores puntuaciones... de la barra de menú.
Para cambiar la configuración del juego puede utilizar la opción Preferencias Configurar & kolorlines;... en la barra de menú.