# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vínculos absolutos y relativos
/text/shared/guide/hyperlink_rel_abs.xhp
hipervínculos absolutos
hipervínculos relativos
hipervínculos;relativos y absolutos
Hiperenlaces relativos y absolutos
Si incluye los hiperenlaces se deben tener en cuenta dos factores: si se han establecido como relativos o absolutos al guardar; y si el archivo está presente.
Herramientas - Opciones - Cargar y guardar - General
y especifique en el campo
Guardar URLs relativamente
si $[officename] debe crear
hipervínculos absolutos o relativos
.
La vinculación relativa sólo es posible cuando el documento con el que está trabajando y el destino del vínculo se encuentran en la misma unidad.
Archivo - Guardar como
, y si ha activado la opción
Copiar gráficas local al Internet
por debajo de
Herramientas - Opciones - Cargar/Guardar - Compatibilidad HTML
, $[officename] se copia automáticamente el gráfica al directorio correcto en el servidor.
Una ruta completa como " C:\paginaprincipal\imagenes\foto.gif " dejaría de funcionar en el servidor del proveedor.
Ni un servidor ni el ordenador de un lector necesitan tener una unidad C de disco duro: los sistemas operativos como Unix o MacOS no reconocen las letras de las unidades e incluso si la carpeta paginaprincipal\imagenes existiera, la foto no estaría disponible.
Es mejor usar una dirección relativa para los vínculos del archivo.
Un enlace a una página web, por ejemplo, " www.sun.com " o " www.myprovider.com/mypage/index.html " es un enlace absolute.
$[officename] también reacciona de forma diferente, si el archivo al que se refiere en el vínculo existe o no, y el lugar donde se encuentre. $[officename] comprueba cada nuevo vínculo y configura un destino y un protocolo automáticamente.
El resultado se puede ver en el código HTML generado después de guardar el documento fuente.
Las siguientes reglas serán válidas:
La referencia relativa ( " imagen/foto.gif " ) será sólo posible cuando los dos archivos se encuentren en la misma unidad.
Si los dos archivos se encuentran en unidades diferentes pero en el sistema local de archivos, la referencia absoluta será Protocolo " file " ( " file:///data1/xyz/foto.gif " ).
Si ambos archivos se encuentran en diferentes servidores o si en este momento el destino del enlace aún no existe, la referencia absoluta será Protocolo " http " ( " http://data2/abc/foto.gif " ).
Organice todos los archivos de la página principal en la misma unidad que el archivo de inicio de la página principal.
De esta manera, $[officename] puede configurar el protocolo y el destino de forma que la referencia al servidor sea siempre correcta.
En la ayuda emergente de un hiperenlace y en el Editor de texto fuente HTML verá siempre la referencia absoluta ya que $[officename] utiliza rutas absolutas (en su sistema interno).
La dirección y ruta completa del archivo se verá sólo al visualizar el resultado de la exportación HTML, por ejemplo: al cargar el archivo HTML como " texto " o al abrirlo con un editor de texto.