# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 095
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
EQUILIS PREQUENZA TE
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR).
En él se explica cómo el Comité de Medicamentos de Uso Veterinario (CVMP) ha evaluado los estudios realizados con el medicamento a fin de emitir unas recomendaciones sobre su uso.
Este documento no puede sustituir a una consulta personal con su veterinario.
Si necesita más información sobre la enfermedad de su animal o el tratamiento de la misma, pregunte a su veterinario.
Si desea más información sobre el fundamento en el que se han basado las recomendaciones del CVMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (también incluido en el EPAR).
¿Qué es Equilis Prequenza Te?
Equilis Prequenza Te es una vacuna para caballos.
Contiene partes (subunidades) de tres cepas del virus de la influenza (gripe) equina (« A/ equino-1/ Praga/ 1/ 56 », « A/ equino- 2/ Newmarket/ 1/ 93 » y « A/ equino-2/ Newmarket/ 2/ 93 ») y toxoide tetánico (toxina químicamente inactivada de la bacteria del tétanos).
La vacuna se presenta en forma de suspensión inyectable.
¿Para qué se utiliza Equilis Prequenza Te?
Equilis Prequenza Te se utiliza para la vacunación de caballos a partir de los seis meses de edad frente a la gripe equina y el tétanos.
La vacuna reduce los signos de la gripe equina y la excreción (propagación) del virus tras la infección.
La gripe equina es una enfermedad muy contagiosa que es muy frecuente en los caballos, pero rara vez provoca la muerte.
La vacuna estimula también la protección frente al tétanos para impedir la mortalidad.
El tétanos es una enfermedad aguda, a menudo mortal, causada por la neurotoxina de la bacteria Clostridium tetani.
La enfermedad, que suele originarse en heridas contaminadas, se caracteriza por rigidez generalizada y espasmos convulsivos de los músculos.
Los caballos representan una de las especies más propensas al tétanos.
La vacuna se administra mediante una inyección en un músculo.
Los caballos deben recibir una vacunación primaria, consistente en dos inyecciones administradas con cuatro semanas de diferencia.
Para mantener la protección, los caballos tienen que ser revacunados.
La protección frente a la gripe equina requiere una primera revacunación cinco meses después de la vacunación primaria, seguida de revacunaciones anuales.
La protección frente al tétanos requiere que la primera revacunación se administre como máximo 17 meses después de la vacunación primaria.
A partir de ahí, se recomienda un intervalo máximo de dos años.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 47 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu © European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
¿Cómo actúa Equilis Prequenza Te?
Equilis Prequenza Te contiene fragmentos (subunidades) de los virus de la gripe frente a los que está indicada la vacuna.
Estos fragmentos provocan una respuesta protectora del sistema inmunitario (defensas naturales del organismo), pero no pueden causar la enfermedad.
La vacuna contiene también toxoide tetánico purificado.
El toxoide es una toxina que se ha procesado para suprimir su efecto tóxico, pero que conserva sus propiedades antigénicas.
Las vacunas actúan « enseñando » al sistema inmunitario a defenderse de las enfermedades.
Cuando el producto se administra a caballos, ayuda al sistema inmunitario de los animales a reaccionar más deprisa en el caso de que vuelvan a exponerse en condiciones naturales al virus de la gripe equina y a la bacteria Clostridium tentani.
Esto ayuda a protegerlos de la gripe equina y el tétanos.
La vacuna contiene además un « adyuvante » para estimular una mejor respuesta inmunitaria.
¿Qué tipo de estudios se han realizado con Equilis Prequenza Te?
La seguridad de Equilis Prequenza Te se examinó en varios estudios en condiciones de laboratorio y de campo en un gran número de caballos a partir de los dos meses de edad.
La conclusión fue que el producto es bien tolerado por caballos de distintas edades.
Equilis Prequenza Te se ha estudiado también en yeguas gestantes.
No se ha observado ningún efecto negativo en la gestación, el parto ni los potros de las yeguas vacunadas en distintos momentos de la gestación.
La eficacia de Equilis Prequenza Te se ha examinado en varios ensayos en condiciones de laboratorio y de campo.
Por motivos éticos, no se realizó ningún experimento de exposición (infección) al tétanos.
El criterio principal de valoración de la eficacia de Equilis Prequenza Te frente a la gripe equina fue la producción de valores protectores de anticuerpos frente a los componentes del virus de la gripe.
En los estudios se compararon también los signos clínicos y la excreción de virus en un grupo de animales vacunados frente a un grupo de control (es decir, animales que no recibieron la vacuna o que recibieron un producto de la competencia).
En cuanto al tétanos, el criterio principal de valoración de la eficacia fue la producción de valores protectores de anticuerpos frente al toxoide tetánico.
¿Qué beneficio ha demostrado tener Equilis Prequenza Te durante los estudios?
Los estudios han demostrado que Equilis Prequenza Te es una vacuna eficaz frente a la gripe equina para reducir los signos clínicos y la excreción de virus tras la infección, y frente al tétanos para impedir la mortalidad, en caballos a partir de los seis meses de edad.
Los caballos mostraron niveles protectores de anticuerpos dos semanas después de la vacunación primaria.
La duración de la protección frente a la gripe equina fue de cinco meses tras la vacunación primaria y de 12 meses tras la primera revacunación, mientras que la protección frente al tétanos se mantuvo durante 17 meses después de la vacunación primaria y durante 24 meses después de la primera revacunación.
¿Cuál es el riesgo asociado a Equilis Prequenza Te?
Puede producirse una inflamación dura o blanda difusa (diámetro máximo de 5 cm) en el punto de inyección, que suele remitir en dos días.
En ocasiones puede producirse dolor en el punto de inyección.
En algunos casos puede aparecer fiebre durante un día y hasta tres días en circunstancias excepcionales.
Página 2/ 3 ©EMEA 2008 ¿Qué precauciones debe adoptar la persona que administra el medicamento o está en contacto con el animal?
En caso de autoinyección accidental, consulte al médico inmediatamente y muéstrele el prospecto o la etiqueta del producto.
¿Cuánto tiempo debe transcurrir hasta poder sacrificar al animal y destinar la carne a consumo humano (tiempo de espera)?
El tiempo de espera del producto es de cero días.
¿Cuánto tiempo debe transcurrir hasta poder destinar la leche ordeñada al consumo humano?
Cero días.
¿Por qué se ha aprobado Equilis Prequenza Te?
El Comité de Medicamentos de Uso Veterinario (CVMP) decidió que los beneficios de Equilis Prequenza Te son mayores que sus riesgos en la inmunización activa de caballos a partir de los seis meses de edad frente a la influenza equina para reducir los signos clínicos y la excreción del virus tras la infección y la inmunización activa frente al tétanos para evitar la mortalidad.
En consecuencia, el Comité recomendó que se autorizase su comercialización.
La relación entre beneficios y riesgos puede encontrarse en el módulo 6 de este EPAR.
Otras informaciones sobre Equilis Prequenza Te:
La Comisión Europea emitió una autorización de comercialización válida en toda la Unión Europea para el medicamento Equilis Prequenza Te a Intervet International B. V. el 8 de julio de 2005.
En el etiquetado de la caja puede encontrarse información sobre las condiciones de dispensación de este medicamento.
Fecha de la última actualización del presente resumen: octubre de 2008.
Página 3/ 3 ©EMEA 2008