# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tema del sistema
Usar los iconos de estado de red del tema de iconos actual
Texto
Tema de KNemo que muestra la velocidad de envío/ descarga como texto
Carga de red
Tema de KNemo que muestra la velocidad de envío/ descarga como gráficas de barras
%1 s
Añadir una nueva interfaz
Por favor, introduzca el nombre de la interfaz que se debe monitorizar. Debería ser algo como 'eth1 ', 'wlan2' o 'ppp0 '.
El día de facturación del mes puede ser cualquier día del 1 al %1, y la fecha completa debe ser una fecha válida y no en el futuro.
Interfaz
Alias
Estado
Tiempo de conexión
Dirección IP
Ámbito y opciones
Dirección MAC
Dirección de difusión
Puerta de enlace por omisión
Dirección PtP
Paquetes recibidos
Paquetes enviados
Bytes recibidos
Bytes enviados
Velocidad de descarga
Velocidad de subida
ESSID
Modo
Frecuencia
Tasa de bits
Punto de acceso
Calidad del enlace
Apodo
Cifradothe day after today
mañanathis day
hoythe day before today
ayer@option today
& Hoy@option tomorrow
& Mañana@option next week
Próxima & semana@option next month
Próximo mes@option do not specify a date
Sin fecha
Iniciar KNemo automáticamente cuando se inicie una sesión
Interfaces
Esto lista las interfaces que desea monitorizar. Use los nombres que entiende ifconfig (« eth0 », « wlan0 », « ppp0 », etc), o pulse « Añadir todas las interfaces » más abajo para incluir todas las interfaces detectadas actualmente en su sistema.
Añadir una interfaz nueva
Añadir todas las interfaces
Borrar la interfaz seleccionada
Alias:
Puede introducir un alias para la interfaz. KNemo lo usará para diferenciar las interfaces al mostrar consejos, diálogos, etc.
Aspecto del icono
Ocultación del icono:
No ocultar
Ocultar cuando se esté desconectado
Ocultar cuando no se esté disponible
Tema de iconos:
No disponible
Desconectado
Conectado
Tráfico entrante
Tráfico saliente
Tráfico entrante y saliente
Colores
Tráfico entrante:
Tráfico saliente:
Desconectado:
No disponible:
Avanzado...
Estadísticas
Activar las estadísticas
Estadísticas mensuales
Si está marcada esta casilla, tendrá mucho más control sobre como gestiona KNemo las estadísticas mensuales. Puede establecer diferentes fechas de inicio y crear periodos de facturación que abarquen de 1 a 6 meses. Si no marca esta opción, KNemo calculará todos los periodos de facturación como estadísticas mensuales.
Periodos de facturación personalizados
Fecha de inicio de la facturación:
Por omisión, esto muestra la fecha de inicio del mes o periodo de facturación actual. Si cambia la fecha, KNemo volverá a calcular los periodos de facturación a partir de esa fecha. Los periodos de facturación anteriores a esa fecha se mantendrán sin modificar. Si establece una fecha errónea, simplemente seleccione una fecha de facturación correcta anterior, y KNemo lo reparará.
Meses por periodo de facturación:
Notificaciones de tráfico
Notificar cuando el tráfico mensual supere:
Cuando el tráfico de un mes o periodo de facturación supere este límite, KNemo emitirá una notificación. La notificación aparecerá una vez por sesión.
GiB
Sin límite
Si se selecciona, sólo se aplica el tráfico entrante al límite mensual
Sólo el tráfico entrante
Si se selecciona, tanto el tráfico entrante como el saliente se aplican al límite mensual
Tráfico total
Menú contextual
En este área puede añadir elementos personalizados a su menú contextual: pulse el botón Añadir para añadir un nuevo elemento a la lista; edite el elemento haciendo doble clic en las columnas Texto del menú y Orden; Si necesita ejecutar la orden como root, marque la opción Root correspondiente.
Root
Texto del menú
Orden
Añadir un nuevo elemento
Eliminar el elemento seleccionado
Subir el elemento seleccionado
Bajar el elemento seleccionado
Consejo
La información específica sobre las interfaces inalámbricas sólo se mostrará en las ventanas de información de los dispositivos inalámbricos
Añadir el elemento seleccionado al consejo del icono de la bandeja
Activo:
Disponible:
Eliminar el elemento seleccionado del consejo del icono de la bandeja
General
Notificaciones
Configurar las notificaciones...
Intervalo de actualización
Actualizar la información de la interfaz cada
Establece con que frecuencia pide KNemo información a las interfaces. Un valor bajo acelera la reacción a las cambios, pero también aumenta la carga de la CPU.
Intervalo de grabación automática:
Guardar las estadísticas de la interfaz cada n segundos. Si es 0, KNemo sólo guardará las estadísticas al cerrarse.
s
Al apagar
Directorio de estadísticas:
KNemo registrará las estadísticas de la interfaz en este directorio.
Tráfico
Umbral de actividad de tráfico:
Si está en una red con un montón de tráfico a bajo nivel, puede aumentar este valor para que el icono de la bandeja no informe de actividad constantemente.
paquetes/ s
Visualización de la tasa de tráfico
Si se marca, los colores de transmisión y recepción cambiarán conforme la tasa de tráfico. Según aumente la tasa de tráfico, el color cambiará del color predeterminado al color de tasa máxima.
Cambiar el color conforme a la tasa visual máxima
Si se marca, las gráficas de barras de la carga de red usarán una escala constante basada en las tasas máximas de abajo. Si no se marca, las gráficas de barras cambiarán la escala de acuerdo a las tasas de tráfico recientes.
Escalar siempre las gráficas de barras a la tasa visual máxima
Tasa visual máxima
La tasa entrante máxima para esta conexión. Esto no afecta a la tasa de tráfico real, sólo a como la muestra KNemo.
KiB/ s
Color:
La tasa saliente máxima para esta conexión. Esto no afecta a la tasa de tráfico real, sólo a como la muestra KNemo.