# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

La barra lateral de la izquierda de la ventana lista varios tipos de vistas de su biblioteca.
La barra lateral
La opción
La
Ver información más detallada sobre las fotos, como el modo de exposición usado por la cámara.
Información básica y extendida
El panel de información básica aparece en la parte inferior de la barra lateral, y muestra un breve resumen de las fotos que ha seleccionado. Si no se ha seleccionado ninguna foto, muestra un resumen de la colección completa. Puede cambiar la visibilidad de este panel usando el comando
Aprenda sobre diferentes formas de ver sus fotos: en una cuadrícula, llenando la ventana principal o a pantalla completa.
Vistas de fotos
Ver vídeos
Cuando pulse dos veces sobre un vídeo, Shotwell lanzará un reproductor de vídeo externo para reproducir el vídeo. Actualmente no es posible mostrar un vídeo en modo a pantalla completa o reproducirlo dentro del propio Shotwell
Publica fotos en Facebook, Flickr, álbumes web de Picasa o en otros sitios.
Publicar en la web
Gracias al uso de
Facebook
Flickr



Cualquier sitio que ejecute el software de galería de fotos
Para publicar las fotos seleccionadas en una colección, elija
Del mismo modo, publicar en Flickr requiere que inicie sesión y permita que Shotwell Connect acceda a su cuenta.
Si tiene una cuenta de Google, pero nunca ha usado los álbumes web de Picasa, necesitará iniciar sesión en Picasa usando un navegador antes de poder publicar algo en este servicio.
Ver sus fotos como diapositivas.
Diapositivas
Para ver una presentación de diapositivas en Shotwell, navegue hasta la colección y elija
Puede cambiar algunas configuraciones de una presentación de diapositivas en ejecución:
La duración de cuánto tiempo se debe mostrar una imagen: 1 - 30 segundos
Puede seleccionar diferentes efectos de transición.
El tiempo para cada efecto de transición: 0.1 - 1.0 segundos
Enviar fotos por correo-e, mensajería instantánea u otras maneras.
Enviar fotos
Shotwell puede enviar fotos usando el mecanismo de «Enviar a» de GNOME, lo que le permite enviar fotos por correo-e, mensajería instantánea u otras maneras.
Pulse
Imprimir
Para imprimir una foto, selecciónela y elija
Copiar fotos fuera Shotwell, para poder ponerlas en cualquier otro lugar.
Exportar fotos
Un formato al que exportar.
La calidad de la imagen al exportarla (baja, media, alta o máxima).
Si está seleccionada, Shotwell escribirá etiquetas, títulos y otros metadatos a los nuevos archivos.
Configure su fondo de escritorio como una única foto o como una presentación de fotos.
Configurar un fondo de escritorio o presentación
Para establecer una única foto como fondo del escritorio, seleccione la foto y escriba
Busque Shotwell en el menú Aplicaciones o haga que se inicie automáticamente cuando conecta una cámara.
Ejecutar Shotwell
Una vez instalado, Shotwell estará disponible en su menú
También puede ejecutar Shotwell directamente desde la carpeta en la que se construyó, pero esto sólo se recomienda para probar Shotwell o para desarrolladores.
Más sobre el soporte RAW en Shotwell.
Soporte de RAW en Shotwell
Ampliar la funcionalidad de Shotwell dinámicamente.
Complementos
Para ver una lista de los complementos instalados, elija
La documentación completa sobre cómo desarrollar nuevos complementos está disponible en
Puede abrir Shotwell con una biblioteca de fotos diferente usando la línea de comandos.
Varias bibliotecas
Como característica avanzada, es posible tener varias bibliotecas de Shotwell, cada una de ellas con su propio conjunto de fotos. Cada biblioteca necesita su propia carpeta de base de datos. Para ejecutar Shotwell con una biblioteca diferente, especifique una base de datos alternativa en la línea de comandos como sigue:
shotwell -d [carpeta-biblioteca]
Si Shotwell no puede encontrar una foto en su biblioteca, la marca como ausente.
Fotos ausentes
Cada vez que Shotwell se inicia, analiza su biblioteca de fotos para verificar que todos los archivos de fotos siguen existiendo en el disco duro. Si Shotwell encuentra que falta alguna foto, no la mostrará en las vistas normales de Fotos, Eventos o Etiquetas, sino que la mostrará en una vista de Fotos ausentes separada que aparecerá en la barra lateral.
Si tiene fotos en un disco externo, como un CD o un pendrive USB y las
Si una foto ausente vuelve a estar disponible, Shotwell lo tendrá en cuenta la próxima vez que se inicie. Las fotos volverán a aparecer en las vistas de Fotos, Eventos y Etiquetas.
Mantener la biblioteca de Shotwell sincronizada con los archivos de fotos del disco.
Archivos de fotos
Cada foto de la biblioteca de Shotwell se corresponde con un archivo almacenado en su disco duro. Shotwell tienen varias características que le ayudan a mantener su biblioteca y los archivos del disco sincronizados.
Usar un patrón de carpeta predeterminado
Los símbolos disponibles para los patrones de carpetas empiezan por «%» (signo de porcentaje). Los valores que estos símbolos producen dependen de la configuración regional, por lo que lo que vea en su equipo puede ser diferente a estos ejemplos.
Símbolo
Significado
Ejemplo
%Y
Año: completo
2011
%y
Año: dos dígitos
11
%d
Día del mes, empezando por cero
03
%A
Nombre del día: completo
Miércoles
%a
Nombre del día: abreviado
Mié
%m
Número de mes, empezando por cero
02
%b
Nombre del mes: abreviado
Feb
%B
Nombre del mes: completo
Febrero
%I
Hora: formato de 12 horas
05
%H
Hora: formato de 24 horas
17
%M
Minuto
16
%S
Segundo
30
%p
AM o PM
PM
Importar fotos automáticamente
Para activar la importación automática, marca la opción
Shotwell también puede seguir los enlaces simbólicos en carpetas importadas automáticamente.
Renombrar a minúsculas automáticamente las fotos importadas
Escribir metadatos al vuelo
De manera predeterminada, Shotwell no modifica los archivos de fotos, aunque las edite o cambie sus etiquetas o títulos. Shotwell guardará estos cambios únicamente en su propia base de datos.
títulos
etiquetas
valoraciones
información de rotación
fecha/hora
Shotwell almacena esta información en archivos de fotos en formato EXIF, IPTC y/o XMP. Tenga en cuenta que Shotwell sólo puede escribir en archivos de fotos en formato JPEG, PNG y TIFF, no en fotos en BMP, RAW o en archivos de vídeo.
Monitorizazión en tiempo de ejecución
Mientras Shotwell está en ejecución, tiene en cuenta los cambios realizados en un archivo de una foto externamente. Cuando el archivo cambia, Shotwell vuelve a leer el archivo y actualiza la vista de la foto y sus metadatos.
Asignar títulos a las fotos.
Títulos
Para cambiar el título de una foto, selecciónela y pulse
Organizar las fotos etiquetándolas.
Etiquetar fotos
Puede asignar una o más etiquetas a las fotos seleccionadas. Una etiqueta puede constar de una o más palabras que quiera asociar a esas fotos.
Para añadir etiquetas nuevas a las fotos, seleccione las fotos que quiere etiquetar y siga estos pasos:
Elija
Pulse
Arrastre las fotos y suéltelas en la etiqueta que quiera.
Para eliminar por completo una etiqueta, selecciónela en la barra latera y elija
Etiquetas jerárquicas
Shotwell también soporta etiquetas jerárquicas. Puede reordenar sus etiquetas arrastrando y soltando una etiqueta sobre otra. Para crear una etiqueta hija nueva, pulse con el botón derecho sobre una etiqueta y elija
Las etiquetas jerárquicas le pueden ayudar a ordenar su lista de etiquetas de manera que se ajuste a mejor a lo que necesita; por ejemplo, puede tener las etiquetas «Montañas» o «Playa» dentro de la etiqueta «Lugares», que a su vez puede estar dentro de la etiqueta «Vacaciones de verano».
Tenga en cuenta que al eliminar una etiqueta padre también se eliminarán las etiquetas hijas.
Buscar fotos y vídeos en su colección siguiendo varios criterios.
Búsqueda
Barra de búsqueda
Desactivar la barra de búsqueda o salir de Shotwell reinicia automáticamente la barra de búsqueda.
Búsqueda guardada
Una búsqueda guardada se mantiene entre sesiones de Shotwell, y se actualiza con las fotos y vídeos que se añaden o quitan de su biblioteca de Shotwell.
@@image: 'figures/trash_process.png'; md5=ed596bda34c2f4a79a310fbc8bb51fd2
Quitar fotos de la biblioteca, o eliminarlas por completo del equipo.
Quitar y eliminar fotos
Puede eliminar las fotos de su biblioteca y también puede eliminarlas de su disco duro.
Proceso de eliminado
Este diagrama muestra cómo, cuando se elimina una foto, se pone primero en la papelera de Shotwell. Si la elimina de la papelera de Shotwell, se mueve a la papelera de su equipo. Si la elimina de la papelera del equipo, se eliminará permanentemente.
Quitar fotos de la biblioteca
Seleccione las fotos que quiere quitar y elija
Vaciar o restaurar la carpeta de la papelera
Seleccione la entrada de la papelera en la barra lateral y Shotwell mostrará todas las fotos que se han marcado para quitar o eliminar. En la vista de la papelera están disponibles los siguientes comandos:
Eliminar
Eliminar las fotos seleccionadas de la carpeta de la papelera
Restaurar
Restaurar las fotos seleccionadas en Shotwell.
Vaciar la papelera
Eliminar todas las fotos de la papelera.
Eliminar o vaciar la papelera
Cuando elimine archivos de la carpeta Papelera, o cuando la vacíe, se le ofrecerán las siguientes opciones:
Solo eliminar
Quitar fotos de la biblioteca pero mantener las fotos en su ubicación dentro del equipo.
Archivo de Papelera
Quitar fotos de la biblioteca y eliminarlas del equipo.
Cancelar
No hacer nada.
Asigne a las fotos una puntuación entre 1 y 5. Puede rechazar las fotos malas, ocultándolas en la vista.
Valoraciones
Puede asignar a cada foto una puntuación entre 1 y 5, o marcarla como rechazada, en cuyo caso Shotwell la ocultará de manera predeterminada.
Puede valorar una foto o un conjunto de fotos de cualquiera de estas maneras:
Seleccione las fotos y luego escoja una puntuación en el menú
Pulse con el botón derecho en las fotos y luego escoja su puntuación en el menú contextual «Establecer puntuación».
Marcar fotos para identificarlas como especiales o para trabajar con ellas como conjunto.
Marcar fotos
Para marcar o desmarcar una foto
Agrupar fotos que se tomadron al mismo tiempo. Aprenda como renombrar, unir y ordenar eventos.
Eventos
Renombrar eventos
Mover fotos entre eventos
Crear y combinar eventos
Para crear un evento nuevo, seleccione las fotos que quiere tener en el evento y pulse
Ordenar eventos
Cambiar la foto usada para representar cada evento
Si selecciona el elemento Eventos en la barra lateral, verá una única foto que representa cada evento. Esto se denomina «foto clave».
@@image: 'figures/shotwell_logo.png'; md5=59de2b2c4fa64ea1497c98452c509dbd
Shotwell
Jim Nelson
jim@yorba.org
Allison Barlow
allison@yorba.org
Robert Ancell
robert.ancell@canonical.com
Peter Smith
pdo.smith@gmail.com
Phil Bull
philbull@gmail.com

Importar fotos
Ver fotos
Organizar fotos
Editar fotos
Compartir fotos
Otras características
Importar fotos desde una tarjeta de memoria de una cámara digital.
Importar desde una tarjeta de memoria
Para importar fotos desde una tarjeta de memoria de una cámara:
Coloque la tarjeta en el lector de tarjetas. Asegúrese de que el lector está conectado al equipo y encendido.
El lector de tarjetas y la tarjeta se deberían detectar automáticamente.
Shotwell puede importar fotos de una tarjeta de memoria que sea compatible con su lector de tarjetas.
Shotwell puede importar todas sus fotos y etiquetas desde el gestor de fotos F-Spot.
Importar desde F-Spot
Para importar una colección de fotos existente desde F-Spot:
Seleccione
Importar fotos que ya están en el equipo.
Importar desde su disco duro
Para importar fotos desde su disco duro a Shotwell, solo debe arrastrarlas desde su explorador a la ventana de Shotwell.
Copiar fotos desde una cámara digital.
Importar desde una cámara
Para importar fotos desde una cámara digital:
Conecte la cámara al equipo y enciéndala. Shotwell la detectará y la mostrará en la barra lateral.
Seleccione la cámara en la barra lateral. Se mostrará la vista previa de cada una de las fotos de la cámara.
Formatos de foto y vídeo soportados
Formatos de contenedor: Ogg, QuickTime, MP4, AVI.
Restaurar una foto a su estado original, sin edición.
Deshacer cambios
Cambiar la hora y la fecha de las fotos si son incorrectas.
Ajustar la hora y fecha de las fotos
Enderezar una foto tal que su horizonte aparezca nivelado.
Enderezar fotos
Arrastre el control deslizante para conseguir el grado que quiera de enderezamiento.
Pulse
Pulse el botón
Girar o voltear una foto
rotar a la izquierda:
rotar a la derecha:
Si selecciona más de una imagen, puede girar todas ellas al mismo tiempo.
Corrige las fotos donde las personas tienen ojos rojos por el flash de la cámara.
Quitar los ojos rojos
Pulse en
¿Qué sucede con el original cuando edito una foto?
Usar un programa diferente para editar una foto.
Editar las fotos con un programa externo
Revertir al original borrará cualquier cambio externo.
Mejora automática
@@image: 'figures/crop_thirds.jpg'; md5=4cf0a026bb812c7eab0c9db8210a9524
Recortar
¿Qué es la regla de los tercios?
Cambiar la exposición, saturación, matiz y sombras de una foto.
Ajustes del color
¿Qué hacen los ajustes del color?
Exposición
Saturación
Matiz
Temperatura
Sombras
Umbral de intensidad (control deslizante en el histograma)
Dámaris Letelier <dam\.letelier\@gmail\.com>, 2014
Daniel Mustieles <daniel\.mustieles\@gmail\.com>, 2014