# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & okular;
Albert Astals Cid
aacid@kde. org
Pino Toscano
pino@kde. org
Rafael Rodríguez Martín apt-drink@telefonica. net Traductor Javier Fdez. Retenaga jfrtnaga@yahoo. es Traductor Javier Viñal fjvinal@gmail. com Traductor
& okular; es un visor universal de documentos para & kde; basado en el código de & kpdf;.
KDE
okular
pdf
ps
postscript
tiff
djvu
dvi
chm
xps
comicbook
fictionbook
mobipocket
plucker
Anotación
Introducción
& okular; es un visor universal de documentos para & kde; basado en el código de & kpdf;. Sin embargo, a pesar de estar basado en el código de & kpdf; & okular; tiene algunas funcionalidades únicas, tales como modo continuo y soporte de presentaciones y anotaciones.
Uso básico
Abrir archivos
Para ver un archivo reconocido por & okular;, seleccione Archivo Abrir..., elija un archivo en el cuadro de diálogo y pulse Abrir. El archivo se mostrará ahora en la ventana principal.
Si ya ha abierto antes archivos en & okular;, puede acceder a ellos rápidamente seleccionándolos en el menú Archivo Abrir reciente.
Una vez haya abierto un archivo, probablemente querrá leerlo y por tanto hojearlo. Pulse Siguiente para conocer la manera de hacerlo.
Navegando
Esta sección describe cómo puede navegar por un documento con & okular;.
Hay diversos modos de desplazarse por el área de visualización. Puede utilizar las teclas flecha arriba y flecha abajo. También puede utilizar la barra de desplazamiento, la rueda del ratón o las teclas RePág y AvPág.
Otro modo consiste en mantener pulsado el & LMB; en cualquier parte del documento y desplazar el ratón en la dirección opuesta al lugar hacia donde quiere mover el documento. Este procedimiento sólo funciona si está habilitada la Herramienta de navegación. Puede hacerlo seleccionando Herramientas Herramienta de navegación.
El panel de navegación, en el lado izquierdo de la pantalla, le proporciona dos maneras más de navegar por el documento:
Si pulsa la miniatura de una página el área de visualización se desplazará a esta página.
Si el documento tiene un índice, pulsando en un elemento del índice se desplazará a la página a la que esté enlazado este elemento.
Algunos documentos contienen enlaces. En tal caso, puede pulsar en ellos y cambiará a la página a la que esté enlazado. Si se trata de un enlace a una página web o a cualquier otro documento, se llamará al tratamiento por defecto de & kde; para ese formato. Por ejemplo, al pulsar sobre un enlace que apunte a http: / /www. kde. org se abrirá la página web en el navegador por defecto de & kde;.
Puede también utilizar la función siguiente para desplazarse rápidamente a lugares concretos del documento:
Puede ir a la primera página del documento utilizando Ctrl; Inicio o Ir Primera página.
Puede ir a la última página del documento utilizando Ctrl; Fin o utilizando Ir Última página.
Puede avanzar en el documento utilizando Espacio o Página abajo. Para ir a la siguiente página del documento use el botón de la barra de herramientas Siguiente página o Ir Siguiente página en la barra de menús.
Puede retroceder en el documento utilizando & Backspace; o Página arriba. Para ir a la página anterior del documento emplee el botón de la caja de herramientas Página anterior o Ir Página anterior en la barra de menús.
Modo presentación
El modo Presentación es otra manera de ver documentos en & okular;. Se puede activar en Ver Presentación. Esto muestra el documento página por página. Las páginas se muestran ajustadas, lo que quiere decir que se verá toda la página.
En los documentos & PDF; puede incluso especificarse que se abran siempre en el modo de presentación.
En el modo presentación, se dispone de una barra de ayuda en la parte superior de la pantalla. Solo tiene que mover el cursor a la parte superior de la pantalla para que aparezca.
Para navegar por las páginas puede utilizar el & LMB; (página siguiente) y el & RMB; (página anterior), la rueda del ratón, los iconos de flechas que aparecerán al colocar el ratón en el extremo superior de la pantalla, o las teclas especificadas en la sección Navegación.
Puede salir en cualquier momento del modo de presentación utilizando la tecla & Esc; o pulsando en el icono Salir que aparecerá si desplaza el ratón al extremo superior de la pantalla.
También puede pintar en la página con un lápiz. Pulse sobre el icono Cambiar modo de dibujo en la barra superior para permitir o anular la posibilidad de pintar en el modo presentación. Los dibujos se borran automáticamente cuando se mueva a otra página, o manualmente al seleccionar el icono Borrar dibujos en la barra superior.
El modo de presentación admite mas de una pantalla en configuración multi-monitor. Si existe mas de una pantalla, aparecerá un botón en la barra superior, con el icono de una pantalla: hay una caja desplegable que le permite mover la presentación a cualquiera de las pantallas disponibles.
El modo Presentación tiene algunas opciones de configuración, cuyo significado puede encontrar en Configurar & okular;.
Características avanzadas de & okular;
Archivos empotrados
Si el documento actual tiene archivos empotrados, cuando los abra aparecerá una barra amarilla sobre la vista de la página para informarle sobre los archivos empotrados.
La barra de archivos empotrados
La barra de archivos empotrados
En este caso, usted puede pulsar sobre el enlace en el texto de la barra o elegir Archivo Archivos empotrados para abrir el diálogo de archivos empotrados. Este diálogo le permite ver los archivos empotrados y extraerlos.
Anotaciones
& okular; le permite revisar y anotar sus documentos. Las anotaciones creadas en & okular; se guardan internamente en la carpeta local de cada usuario. & okular; no cambia implícitamente los documentos que abre.
Desde & kde; 4.2, & okular; tiene la característica de « archivado de documentos ». Este es un formato específico de & okular; para almacenar el documento mas varios metadatos relacionados (en la actualidad solo anotaciones). Puede guardar un « archivo de documento » del documento abierto eligiendo Archivo Exportar como Archivo de documento. Para abrir un archivo de documento de & okular;, solo tiene que abrirlo con & okular; como si fuera & eg; un documento & PDF;.
Debido a restricciones por DRM (por lo general con documentos & PDF;), puede que no sea posible añadir o editar algunas propiedades o suprimir anotaciones.
Añadir anotaciones
Para añadir anotaciones documento, hay que activar la barra de comentarios. Esto se hace seleccionando Herramientas Revisión o pulsando F6. Una vez mostrada la barra de comentarios, solo hay que pulsar uno de sus botones para comenzar la creación de anotaciones.
La barra de comentarios puede empotrarse en cualquier lado del área de visualización. Solo hay que arrastrarla y moverla a otro sitio.
Al activar la barra de comentarios se cambiará al modo normal.
Puede parar la edición en cualquier momento pulsando de nuevo el botón de la anotación que está creando o la tecla & Esc;.
La nueva anotación que se cree, tendrá como autor al que designe en la página Identidad del diálogo configuración de & okular;.
Borrar anotaciones
Para borrar una anotación, pulse encima con el & RMB;, y seleccione Borrar.
Al borrar una anotación, su ventana se cerrará si estuviera abierta.
Esta acción no puede ser activada porque el documento no permite borrar anotaciones.
Editar anotaciones
Para editar una anotación, pulse sobre esta con el & RMB; y seleccione Propiedades. Se mostrará un diálogo con las opciones generales (como color, opacidad, autor, & etc;) y las específicas para ese tipo de anotación.
Para desplazar una anotación, mantenga pulsada la tecla & Ctrl; sitúe el puntero del ratón encima y comience a arrastrarlo con el & LMB;.
Algunas opciones pueden esta deshabilitadas dependiendo de los permisos del documento (por lo general con documentos & PDF;).
La barra de menú
El menú Archivo
Ctrl; O Archivo Abrir...
Abrir un archivo reconocido por & okular;. Si ya hay abierto un archivo, éste se cerrará. Para más información consulte la sección acerca de Abrir archivos.
Archivo Abrir reciente
Abre, desde un submenú, un archivo que ha sido utilizado con anterioridad. Si en ese momento se está mostrando otro archivo, éste se cerrará. Para más información consulte la sección acerca de Abrir archivos.
Archivo Importar PostScript como & PDF;
Abrir un archivo PostScript y convertirlo a & PDF;.
Archivo Guardar como...
Guardar el archivo abierto actualmente con un nombre diferente usando el motor del documento. Con el motor de & PDF; (se necesita Poppler > = 0.8) se puede guardar el documento con los valores modificados de los campos del formulario.
Archivo Guardar copia como...
Guarda una copia de archivo abierto, con un nombre diferente sin usar el motor actual del documento.
F5 Archivo Recargar
Vuelve a cargar el archivo actualmente abierto.
Ctrl; P Archivo Imprimir...
Imprime el documento que se está mostrando.
Archivo Imprimir vista previa...
Muestra una vista previa de cómo quedará impreso el documento con las opciones predeterminadas.
Archivo Propiedades
Muestra algunas informaciones básicas acerca del documento, tales como título, autor, fecha de creación y detalles acerca de las tipografías empleadas. La información disponible depende del tipo de documento.
Archivo Archivos empotrados...
Ver los archivos empotrados en el documento si existen. Para mas información vea la sección Archivos empotrados.
Archivo Exportar como
Este elemento contiene los formatos a los que se puede exportar el documento actual. La primera entrada para todo tipo de documentos es siempre Texto plano...
La segunda entrada es Archivo de documento que le permite guardar el documento con sus anotaciones en un formato de archivo específico de & okular;. Mediante esto es posible compartir con facilidad el documento original y sus anotaciones con otros usuarios de & okular; o trabajar con ellos conjuntamente.
Ctrl; Q Archivo Salir
Cierra & okular;.
El menú Editar
Ctrl; C Editar Copiar
Copiar el texto seleccionado actualmente en el modo Selección de texto al portapapeles.
Ctrl; A Editar Seleccionar todo
Seleccionar todo el texto (si existe en el documento). Sólo funciona en el modo Selección de texto.
Ctrl; F Editar Buscar...
Muestra la barra de búsqueda en la parte inferior del área de visualización que le permite buscar una cadena en el documento.
F3 Editar Buscar siguiente
Busca de nuevo la secuencia previamente buscada en el documento.
Ctrl; F Editar Buscar anterior
Vuelve a la ocurrencia anterior de la cadena de búsqueda en el documento.
El menú Ver
Ctrl; Shift; P Ver Presentación
Activa el modo Presentación. Para más información, consulte la sección acerca del Modo presentación.
Ctrl; + Ver Aumentar
Incrementa el tamaño de la vista del documento.
Ctrl; - Ver Reducir
Reduce el tamaño de la vista del documento.
Ver Ajustar ancho
Cambia el tamaño de la vista del documento para que las páginas ocupen todo el ancho del espacio de la vista.
Ver Ajustar a la página
Cambia el tamaño de la vista del documento para que pueda verse una página entera.
Ver Continuo
Habilita el modo continuo. En este modo se muestran todas las páginas del documento y puede recorrerlas mediante la barra de desplazamiento, sin necesidad de utilizar las opciones Ir Página anterior e Ir Página siguiente.
Ver Modo de vista
Este submenú le permite elegir el modo de vista de las páginas. Las posibles opciones son: Página única (una sola página por fila), Páginas encaradas (dos páginas por fila, estilo libro) and Resumen (el número de columnas es el especificado en configuración de & okular;).
Ver Orientación
Este submenú le permite cambiar la orientación de las páginas del documento.
El giro se aplica a la orientación de todas las páginas.
Puede seleccionar Orientación original para restablecer la orientación del documento descartando todos los giros aplicados manualmente.
Ver Tamaño de página
Cambia el tamaño de las páginas del documento.
Este submenú solo se activa si el tipo de documento actual admite diferentes tamaños de página.
Ver Recortar márgenes
Elimina el borde blanco de las páginas al visualizarlas.
Ver Mostrar/ Ocultar Formularios
Muestra o esconde la visualización de los campos de formulario del documento.
Esta opción de menú se activa solo si el documento actual contiene campos de formulario.
El menú Ir
Backspace; Ir Página anterior
Muestra la página anterior del documento.
Espacio Ir Página siguiente
Muestra la página siguiente del documento.
Ctrl; Inicio Ir Primera página
Va a la primera página del documento.
Ctrl; Fin Ir Primera página
Va a la última página del documento.
Ir Retroceder en el documento
Va a la última página visitada del documento.
Ir Avanzar en el documento
Avanza a la siguiente vista del documento. Esto solo funciona si ha retrocedido anteriormente.
Ctrl; G Ir Ir a la página...
Abre un cuadro de diálogo que le permite ir a cualquier página del documento.
El menú marcadores
Ctrl; B Marcadores Añadir/ Quitar marcador
Añadir o quitar un marcador a la página actual.
Marcadores Marcador anterior
Ir a la página previamente marcada, o no hacer nada si no hay páginas anteriormente marcadas a la actual.
Marcadores Marcador siguiente
Ir a la siguiente página marcada, o no hacer nada si no hay páginas marcadas después de la actual.
Marcadores Sin marcadores
Esto es una opción que está siempre desactivada y que aparece en este menú solo si el documento actual no tiene marcadores. En cualquier otro caso, se visualiza la lista de las páginas marcadas. Pulsando sobre uno de los marcadores se accede directamente a la página marcada.
El menú Herramientas
Ctrl; 1 Herramientas Herramienta de navegación
El ratón tendrá un comportamiento normal, el & LMB; para arrastrar el documento y seguir los enlaces y el & RMB; para añadir marcadores y ajustar la anchura.
Ctrl; 2 Herramientas Aumentar
El ratón puede trabajar como una herramienta de aumento. Pulsando el & LMB; y arrastrando puede aumentar la vista para ver el área seleccionada, pulsando el & RMB; se podrá ir a la anterior visualización del documento.
Ctrl; 3 Herramientas Herramienta de selección
El ratón puede funcionar como herramienta de selección. De este modo, pulsando el & LMB; y arrastrando tendrá la posibilidad de copiar el texto o imagen del área seleccionada en el portapapeles, leer un texto o guardarlo en un archivo.
Ctrl; 4 Herramientas Herramienta de selección de texto
El ratón puede funcionar como herramienta de selección. De este modo, pulsando el & LMB; y arrastrando tendrá la posibilidad de copiar el texto del documento. A continuación, pulse con el & RMB; para copiarlo al portapapeles o leer la selección.
F6 Herramientas Revisar
Abre la barra de revisiones. La barra de revisiones le permite añadir anotaciones al documento que está leyendo. Para mas información consulte la sección Anotaciones.
Herramientas Leer todo el documento
Herramientas Leer la página actual
Herramientas Parar de leer
Estos elementos le permiten leer el documento completo o solamente la página actual y terminar la escucha usando el sistema Texto-a-voz KTTS de & kde;.
Las acciones Hablar... se activan solo si la aplicación KTTS está disponible en el sistema.
El menú Preferencias
Ctrl; M Preferencias Mostrar barra de menú
Muestra u oculta la barra de menú. Una vez oculta se puede hacer visible mediante el acceso directo Ctrl; M.
Preferencias Mostrar barra de herramientas
Muestra u oculta la barra de herramientas.
F7 Preferencias Mostrar panel de navegación
Muestra u oculta el panel de navegación.
Ctrl; Shift; F Preferencias Modo de pantalla completa
Activa el modo de pantalla completa. Tenga en cuenta que el modo de pantalla completa es diferente del modo presentación, y tiene la particularidad de que oculta las decoraciones de las ventanas, la barra de menú y la barra de herramientas.
Preferencias Configurar accesos rápidos...
Abre una ventana que le permite configurar los accesos rápidos desde el teclado para diversas órdenes del menú.
Preferencias Configurar barra de herramientas...
Abre una ventana que le permitirá elegir que iconos aparecerán en la barra de herramientas.
Preferencias Configurar motores de programas...
Abre la ventana de Configuración del motor.
Preferencias Configurar & okular;...
Abre la ventana de Configuración.
El menú Ayuda
& help. menu. documentation;
Configurando & okular;
Configuración general
Puede configurar & okular; mediante Preferencias Configurar & okular;.... El diálogo de configuración está dividido en seis secciones. Este capítulo describe detalladamente las opciones disponibles.
General
Accesibilidad
Rendimiento
Presentación
Identidad
Editor
El diálogo de configuración
El diálogo de configuración
En función de los motores de programa instalados, la opción de menu Configuración Configurar motores... puede estar disponible. Este dialogo de configuración mantiene las configuraciones de los motores de programa que pueden ser configurados.
General
Mostrar barra de desplazamiento
Indica si se mostrará la barra de desplazamiento.
Enlazar las miniaturas con la página
Indica si la vista de miniaturas debe mostrar siempre la página actual o no.
Muestra la ayuda y los mensajes de información
Indica si se mostrarán mensajes informativos al inicio, a la carga del archivo, & etc;.
Seguir las limitaciones DRM
Indica si & okular; debe respetar las restricciones DRM (Digital Rights Management). Las limitaciones DRM se utilizan para impedir determinadas acciones dentro de los documentos & PDF;, tales como la copia del contenido en el portapapeles. Advierta que en algunas configuraciones de & okular; está opción no está disponible.
Recargar el documento si cambia el archivo
Indica si en los archivos abiertos debe comprobarse automáticamente si ha habido cambios y, de ser preciso, actualizarlos.
Muestra el dialogo de selección del motor del programa
Si & okular; debe preguntar al usuario que motor usar en caso de que haya mas de uno disponible para abrir el archivo actual Si no está marcada, & okular; usará el motor de mayor prioridad.
Centrar la primera página
Si la primera página debe centrarse o ajustarse a la izquierda cuando se muestren páginas en los modos de encarado o resumen.
Columnas resumen
Estas opciones representan el número de columnas que se usan en el modo resumen.
Accesibilidad
Dibujar un borde alrededor de los enlaces
Indica si se dibujará un borde alrededor de los enlaces.
Cambiar colores
Activa las opciones de cambio de color.
Invertir colores
Invierte los colores en la vista; & ie;, el blanco se mostrará como negro.
Cambiar el color del papel
Cambia el color del papel; & ie;, el fondo del documento.
Cambiar la luminosidad y oscuridad de los colores
Cambia los colores claro y oscuro, lo que significa que el negro no se presentará como negro sino como el color oscuro seleccionado, y el blanco como el color claro elegido.
Convertir a blanco y negro
Convierte el documento a blanco y negro. Puede especificar el umbral y el contraste. Un mayor valor del umbral hará que los grises sean más claros.
Rendimiento
Activar efectos de transparencia
Dibuja las selecciones y otros gráficos especiales utilizando efectos de transparencia. Si se desactiva la opción para dibujar se utilizarán contornos o estilos de relleno opacos, incrementándose la velocidad en las selecciones.
Activar generación de fondo
Utiliza un fondo para generar las páginas. Desactivando esta opción se volverá menos reactivo (se bloqueará si es preciso), pero las páginas se mostrarán un poco más rápido.
Uso de memoria
& okular; puede mejorar notablemente el rendimiento afinando el uso de la memoria, dependiendo de su sistema y sus gustos. Cuanta más memoria le permita utilizar, más rápido se comportará el programa. El perfil predeterminado es bueno para cualquier sistema, pero puede impedir que & okular; utilice más memoria de la necesaria seleccionando el perfil Bajo, o dejarle utilizar más seleccionando el Intensivo.
Presentación
Avanzar cada
Activa el avance automático de páginas para un periodo de tiempo dado.
Vuelve al principio tras la última página
Cuando el navegador esté en modo presentación y llegue a la última página, a continuación volverá a aparecer la primera.
Color del fondo
El color con el que se rellenará la parte de la pantalla que no esté cubierta por la página cuando se encuentre en modo presentación.
Color del lápiz
El color del lápiz usado al dibujar en las páginas durante el modo de presentación.
Cursor del ratón
Indica si el ratón estará siempre oculto, si se mostrará siempre o si se ocultará después de un pequeño tiempo de inactividad.
Mostrar indicador de progreso
Indica si cada vez que cambie de página, en la esquina superior izquierda se mostrará un círculo de progreso que indique la página actual y el número total de páginas.
Mostrar página de índice
Indica si se mostrará la página de índice al principio de la presentación con el título, autor y número de páginas del documento.
Transición predeterminada
El efecto de transición entre página y página si no se ha especificado ninguna en el documento. Seleccione Transición aleatoria para hacer que & okular; elija al azar uno de los efectos disponibles.
Colocación
En esta sección puede elegir la Pantalla usada para mostrar la presentación.
Pantalla actual es la misma pantalla de & okular; en la que comienza el mod presentación.
Pantalla por defecto es la pantalla marcada por defecto en la configuración de xinerama.
Pantalla 0, Pantalla 1 & etc; son las pantallas disponibles.
Identidad
Autor
El autor de los contenidos añadidos a un documento.
Editor
Editor
Elija el editor que desee emplear cuando & okular; quiera abrir un archivo fuente. Esta es la situación en la cual el documento contenga referencias a los diversos lugares (generalmente números de filas y columnas) de las fuentes desde las que fue generado. Un sistema similar existe para documentos & PDF; llamado pdfsync, el cual guarda esta información extra en un archivo externo nombrado después del propio archivo & PDF;, por ejemplo midocumento. pdfsync para midocumento. pdf).
Orden
Esta es la orden y sus parámetros para llamar al editor seleccionado con el archivo fuente o el documento actual.
Créditos y licencia
Copyright del programa:
Albert Astals Cid aacid@kde. org
Mantenedor actual Pino Toscano pino@kde. org
Enrico Ros eros. kde@email. it desarrollador de & kpdf;
Copyright de la documentación:
Autor Albert Astals Cid aacid@kde. org
Algunas actualizaciones y añadidos Titus Laska titus. laska@gmx. de
Pino Toscano pino@kde. org
Traducido por Rafael Rodríguez Martín apt-drink@telefonica. net, por Javier Fdez. Retenaga jfrtnaga@yahoo. es y por Javier Viñal fjvinal@gmail. com
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Cómo obtener & okular;
& install. intro. documentation;
Compilación e instalación
Si está leyendo esta página de ayuda en el & khelpcenter;, eso significa que & okular; ya está instalado en su sistema y no necesita instalar nada mas.
& install. compile. documentation;