# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

mac
El ioslave de mac le permite leer una partición HFS + del Konqueror o cualquier otro diálogo de archivos de KDE.
Utiliza las utilidades hfsplus, así que estas deberán estar instaladas para el correcto funcionamiento.
Introduciendo mac: / en Konqueror debería aparecer el contenido de la partición MacOS.
Si nunca ha utilizado antes kio-mac, es probable que se produzca un mensaje de error indicando que no ha especificado la partición correcta.
Introduzca algo como mac: / ?dev= / dev / hda2 para especificar la partición (si no sabe en qué partición está MacOs, puede probar a cambiar hda2 por hda3 u otras particiones, o utilizar el comando para imprimir en mac-fdisk).
Esta partición se utilizará la próxima vez, así que no tendrá que especificarla cada vez.
Las herramientas hfsplus le permite ver los archivos y copiar la información de una partición HFS+, pero no escribir o copiar archivos en ella.
HFS* en realidad guarda dos archivos por cada uno que se ve (llamados bifurcaciones), una bifurcación de recursos y otra de datos.
El modo de copia predeterminado cuando se copian archivo a través de la unidad nativa es de datos en brutos, lo que significa que únicamente se copia la bifurcación de datos.
Los archivos de texto se copian en modo texto (igual que el formato en bruto pero con cambios en los finales de línea para ser compatibles con UNIX y para eliminar algunos caracteres adicionales, lo cual es muy recomendable), salvo que se especifique otra cosa.
También puede copiar archivos a través del formato Mac Binary II o especificar los formatos de texto o en bruto con otra consulta: mac: / myfile?mode=b o mac: / myfile?mode=t.
Para más información consulte man hpcopy.
Advierta que usted necesita permisos para leer su partición HFS+.
El modo concreto de hacer esto depende de su distribución, haga ls -l / dev / hdaX sobre él para verlo.
En ebian usted debe pertenecer al grupo 'disk' (simplemente añada su nombre de usuario al final del archivo / etc / group).
Por alguna razón algunos directorios en MacOS acaban con un caracter f 'alto.Esto puede confundir a hfstools.
Author:
Jonathan Riddell jr@jriddell.org