# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Panel
Introducción
El panel de KDE (usualmente conocido como Kicker) es la barra que normalmente encontrará en la parte inferior de la pantalla cuando inicie KDE por primerz vez.
El panel le ofrece una acceso rápido a las aplicaciones y facilita la organización de su escritorio.
Utilizando el panel de KDE puede, por ejemplo,
iniciar aplicaciones uilizando el menú K o los botones de aplicaciones
moverse entre escritorios utilizando el applet paginador
pasar de una ventanas a otras y minimizar o maximiar ventanas
navegar por directorios utilizando la funcionalidad del menú navegador
acceder a applets de panel que extienden la funcionalidad del panel ofreciendo por ejemplo mezcladores, relojes o monitores del sistema
Posición
En la pestaña Posición puede configurar algunas funcionalidades básicas del panel de KDE (es decir functionalidad que encontrará en otras aplicaciones de panel también, más tarde veremos las propiedades más interesantes).
En el marco Ubicación usted puede elegir a que borde del panel se debe fijar.
Por favor tenga en cuenta que habitualmente el espacio se aprovecha mucho mejor si el panel se situa horizontalmente, es decir en el borde superior o inferior de la pantalla.
Si desea probar diferentes configuraciones puede cambiar la ubicación del panel arrastrando el panel desde un borde a otro.
No está limitado a una esquina de la pantalla.
Puede elegir alinearlo a la Izquierda, en el Centro, o la Derecha.
Por ejemplo, puede emular un panel de estilo CDE centrandolo y con una anchura del 75% de la pantalla.
El tamaño del panel puede ser Diminuto, Pequeño, Medio, Grande o Personalizar.
En el modo Personalizar, puede redimensionar Kicker agarrando el borde con el ratón, y arrastrando.
Dependiendo de que applets utilice puede que descubra que algunos applets funcionan, mejor con ciertos tamaños de panel.
También puede configurar el panel para que sea menor que la altura o anchura del escritorio.
Utilice el botón deslizante, o fije un porcentaje directamente en la casilla incrementadora.
Como puede imaginar, esto hará que Kicker tenga más entradas de las que caben en el espacio permitido.
En este caso verá que el panel tiene botones de deslizamiento en los extremos, y necesitará desplazar el panel para verlo completo.
La casilla Expandir hasta el tamaño requerido permitirá que Kicker siempre utilice suficente espacio para mostrar todos sus iconos, incluso si esto es más que el porcentaje que usted ha configurado para ser usado.
Advierta que cuando usted haga esto, todavía puede fijar un porcentaje más pequeño que la cantidad de espacio que Kicker necesita para mostrar todos los elementos actualmente visibles, pero esta instrucción se ignorará.
Si quiere hacer Kicker más pequeño, debería reducir su tamaño de arriba en la sección Tamaño de panel.
Ocultación
Dependiendo de la resolución de su pantalla puede que descubra que el panel ocupa un espacio demasiado preciado de su pantalla.
Para ahorrar espacio en la pantalla, el panel ofrece una propiedad de autocultación.
Cuando esta propiedad está activada, el panel se ocultará cuando el cursor del ratón no se haya movido sobre él durante una cierta cantidad de tiempo configurable.
Si mueve el ratón hacia el borde de la pantalla donde se encuentra el panel, este aparecerá de nuevo.
Seleccione la opción Activar ocultación automática en el marco de Ocultación automática para activar esta propiedad.
Utilizando el botón deslizante Retardo en segundos puede configurar la cantidad de tiempo que el panel esperará antes de ocultarse.
La última opción de ocultación es En el fondo.
De forma predeterminada Kicker está protegido contra las ventanas maximizadas, y no puede ser tapado.
Cuando los botones de ocultación del panel están activados verá un botón en la parte derecha del panel (por omisión), con una flecha apuntando al borde de la pantalla.
Si pulsa en este botón, el panel se deslizará hacia afuera en esa dirección.
Después de esto verá un botón en dicha esquina, para poder mostrar de nuevo el panel.
La opción predeterminada es tener sólo seleccionado Activar botón de ocultación derecha / inferior.
Puede seleccionar la otra casilla a Activar botón de ocultación izquierda / superior.
Puede tener los dos botones de ocultación activados simultáneamente, o puede desactivarlos los dos.
Utilice la barra deslizante para configurar el tamaño de los botones de ocultación.
Usando las opciones Animación de ocultación manual (para los botones de ocultación) y Animación de ocultación automática (para la funcionalidad de auto ocultación) puede configurar si el panel se deslizará suavemente o simplemente desaparecerá.
Puede activar o desactivar ambas animaciones usando las opciones Activar y puede cambiar la velocidad de animación utilizando los botones deslizantes.
Aspecto y comportamiento
Utilizando la pestaña Aspecto y comportamiento puede configurar el aspecto general del panel.
Puede elegir que las sugerencias aparezcan cuando el botón del ratón esté sobre un icono, activando la opción Mostrar sugerencias.
También puede hacer que los iconos se amplien cuando el ratón pasa por encima de ellos, seleccionando la opción Activar ampliación de iconos.
El panel de KDE soporta los llamados botones embaldosados.
Esto significa que los botones mostrados en el panel se dibujarán utilizando imágenes configurables.
Para activar el embaldosado de botones, seleccione la opción Activar baldosas de fondo en la pestaña Botones.
Entonces podrá configurar baldosas para cierto tipo de botones.
Para cada tipo de boton de panel hay un marco ofreciendo una opción de Activado para activar o desactivar imagenes embaldosadas.
Si las baldosas están activadas para este tipo de botón, usted puede elegir una baldosa en la caja combo debajo y la caja de la derecha le mostrará una previsualización de esta baldosa.
La Imagen de fondo es una imagen que se utilizará para dibujar el fondo del panel, igual que puede utilizar una imagen para el fondo del escritorio.
Seleccione la opción Activar la imagen de fondo para activar esta propiedad.
Puede especificar un archivo de imagen en la caja de edición de línea debajo o elegir una pulsando el botón Examinar.
Verá una previsualización de la imagen seleccionada a la derecha.
Menús
En la pestaña Menús puede configurar el comportamiento del menú del panel.
Esto afecta al menú K que utilizará frecuentemente para lanzar aplicaciones, los menús de navegador para acceder a directorios y otros menús como el de documentos recientes.
El marco Diseño de menú K le ofrece algunas opciones para configurar la funcionalidad del menú K.
Las opciones del submenú Mostrar "marcadores" y del submenú Mostrar "documentos recientes" activarán submenús mostrando sus marcadores de konqueror y los últimos documentos que usted haya abierto usando aplicaciones de KDE respectivamente.
La opción del submenú Mostrar "navegador rápido" activará un menú de navegador.
Mostrar imagen lateral añadirá una pequeña imagen al lado del menú K.
Esta activado por omisión.
Fundir diferentes ubicaciones de menú mostrará todas las aplicaciones en los mismos directorios, independientemente de donde se almacenen los archivos de configuración: por ejemplo, activando esta opción mostrará aplicaciones globales del sistema en su menú Aplicaciones así como las suyas propias.
Si usted desactivara esta opción, habría un menú de aplicaciones para todo el sistema y uno en un submenú conteniendo sólo sus entradas personales.
El caché del menú es una propiedad que puede hacer aparecer el menú del panel más rápido: en lugar de leer la información del menú en el disco cada vez que acceda a un menú, el panel recordará las entradas de menú después de acceder a los menús la primera vez.
Sin embargo, dependiendo de la cantidad de memoria disponible en su sistema, puede ser aconsejable que este caché se limpie cada cierto tiempo.
Seleccione la opción Limpiar caché de menú si desea que el caché se limpie cada cierto tiempo.
Puede configurar la cantidad de tiempo después de la cual el caché se limpiará utilizando el botón deslizante de abajo.
En el marco de Menús de navegador puede configurar si los menús de navegador del panel mostrarán archivos ocultos o no (los archivos ocultos en Unix son aquellos cuyos nombres comienzan con un punto) así como el número máximo de archivos que se mostrarán en un menú de navegador.
La última opción puede ser especialmente útil si tiene una resolución de pantalla pequeña, ya que el menú de navegador llenará rápidamente su pantalla cuando explore directorios que contengan muchos archivos.
La sección de inicio rápido en el menú K ofrece acceso rápido a programas que usted ha utilizado frecuentemente o recientemente.
En el marco Sección de "inicio rápido" contiene puede elegir si esta sección mostrará los programas más recientes o los más frecuentemente usados.
Usando la opción Máximo número de entradas de "inicio rápido" usted puede configurar el número de programas que recordará la sección de inicio rápido.
Applets
Los applets son pequeños plugins que extienden la funcionalidad del paginador.
KDE incorpora algunos applets pero estos también pueden ser proporcionados por terceras partes.
Los applets de panel se pueden iniciar de dos modos diferentes: interna o externamente.
Aunque internamente es el método preferido para cargar applets, esto puede producir problemas de estabilidad o seguridad si usa applets proporcionados por terceras partes.
Para tener en cuenta este problema, los applets se pueden marcar como segurso.
Usted podría querer configurar el panel para tratar los applets seguros de modo diferente que los demás.
Sus opciones son:
Cargar internamente sólo applets seguros:
Todos los applets excepto los marcados como seguros se cargarán utilizando una aplicación externa.
Cargar applets de la configuración de arranque internamente:
Los applets mostrados al iniciar KDE se cargarán internamente, los demás se cargarán utilizando una aplicación externa.
Cargar todos los applets internamente: cargará todos los applets internamente, independientemente de si son seguros o no.
Cargar todos los applets internamente: cargará todos los applets internamente, independientemente de si son seguros o no.
Por razones de estabilidad y seguridad, recomendamos usar una de las dos primeras opciones y que usted marque sólo como seguros aquellos applets que vienen con los paquetes base de KDE.
Para marcar applets como seguros o inseguros puede moverlos desde una de las listas a la otra.
Simplemente intente seleccionar un applet de la lista de applets seguros y pulse el botón >>.
Esto moverá el applet seleccionado a la otra lista, mientras que si pulsa el botón << moverá el applet seleccionado desde la lista de applets disponibles a la de seguros.
Extensiones
Las extensiones son cosas como paneles hijos, una barra de tareas externa en lugar (o ademas de) una empotrada en el panel, y muchas más.
No puede añadir extensiones en esta página del módulo, pero usted puede configurarlos.
Las opciones en esta página están desactivadas a no ser que haya añadido una extensión de Kicker
Las opciones disponibles son las mismas que aquellas para colocar el panel principal de Kicker en la pestaña de Posición de este diálogo.
Puede configurar en que lugar de la pantalla se debe colocar la extensión (Izquierda, Derecha, Arriba o Abajo).
También puede configurarlo si tiene los botones de ocultación visibles, si debería auto ocultarse, y si es así, el retardo antes de ocultarse.
Estas opciones son configurables de modo que puede tener diferentes opciones por cada uno.
Sección de autores
Sección escrita por:
Jost Schenck jost@schenck.de
Minor update by Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com
Algunas opciones nuevas añadidas por Lauri Watts lauri@kde.org
Traducido por Pablo de Vicente vicente@oan.es