# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Lauri. Watts; & Lauri. Watts. mail;
Pablo de Vicente pvicentea@nexo. es Traductor Marcos Fouces Lago mfouces@yahoo. es Traductor
KDE
CSS
KDE
Tamaño de la fuente
Hojas de estilo
Accesibilidad
Hojas de estilo
General
Muchas páginas web utilizan imágenes gif animadas y éstas pueden resultar muy molestas y en algunos casos, una carga para los recursos de su sistema. La opción Animaciones le permite elegir cuando se activan las animaciones. El valor predeterminado es activado, pero puede ponerlo en desactivado, o permitir que la animación sólo se ejecute una vez, incluso si el archivo contiene instrucciones indicando que se debe ejecutar muchas veces o continuamente.
Fuentes
Bajo esta pestaña, puede seleccionar varias opciones relacionadas con el uso de los tipos de letra. Aunque las formas y tamaño de los mismos son frecuentemente parte de una página web, puede seleccionar algunas opciones predeterminadas para ser utilizadas por & konqueror;.
La primera opción que puede configurar es el tamaño. Hay dos opciones que funcionan conjuntamente para permitirle navegar cómodamente.
Para cada opción, puede seleccionar el tamaño exacto de la letra en puntos utilizando el control numérico (o simplemente introduciéndolo) junto a la etiqueta con la opción.
Debajo de esto puede configurar un Ajuste de tamaño de fuentes para esta codificación. Algunas veces los tipos de letra que quiere utilizar para una codificación particular o lenguaje son mucho más grandes o menores que el promedio, así que puede utilizar esta opción de configuración para ajustar los tamaños.
Hojas de estilo
Introducción
Las hojas de estilo CSS afectan el modo en el que aparecen las páginas web. CSS es un acrónimo de C ascading S tyle S heets (Hojas de Estilo en Cascada).
& kde; puede usar su propia hoja de estilos, basada en valores predeterminados simples y en el esquema de color que usted utiliza en su escritorio. & kde; también puede utilizar una hoja de estilos que usted haya escrito. Finalmente, puede especificar una hoja de estilo en este módulo. Las opciones presentadas en este módulo son ajustables por motivos de accesibilidad, especialmente para personas con visión reducida.
Sus opciones aquí afectan a todas las aplicaciones de & kde; que muestran html con el motor de representación de & kde;, denominado khtml. Estas incluyen & kmail;, & khelpcenter; y por supuesto & konqueror;. Los cambios aquí no afectan a otros navegadores como & Netscape;.
Esta página contiene las siguientes opciones:
Utilizar hoja de estilo predeterminada
& kde; utilizará la hoja de estilo predeterminada. Algunos colores predefinidos serán los definidos en su esquema de color actual. La mayor parte de las opciones son fácilmente obviables por la página que usted está visualizando.
Utilizar hoja de estilo definida por el usuario
& kde; utilizará una hoja de estilo escrita por usted. Usted puede utilizar el botón de navegación para localizar la hoja de estilos en su sistema. Los archivos CSS tradicionalmente tienen una extensión. css, que no es necesaria.
Utilizar hoja de estilo predeterminada
Utilice las opciones definidas en la pestaña Personalizar. Activando esta opción activará las opciones de la ficha Personalizar page.
Personalizar
Aquí puede configurar una hoja de estilos del usuario. Las opciones disponibles son sólo un subconjunto de las instrucciones que se pueden añadir a una hoja de estilo, y están enfocadas a personas con minusvalías en la visión, para permitir a los usuarios crear una hoja de estilos que hace más legibles las páginas web y los archivos de ayuda de & kde;.
Las opciones en esta página están desactivadas a no ser que usted elija Usar hoja de estilos de accesibilidad definida en la ficha & quot; Personalizarquot; en la página previa.
Familia de fuentes
Familia base
Elija una familia de fuentes para utilizar en el cuerpo del texto.
Utilizar la misma familia para todos los textos
Si activa esta opción, entonces se utilizará la misma familia de fuentes para todo el texto independientemente de las opciones de configuración de la página que esté visualizando. Esto resulta útil para páginas que han utilizado una fuente decorativa o difícil de leer para los títulos.
Tamaño de la fuente
Tamaño de la fuente base
Este es el tamaño predeterminado del texto en la página. Muchos sitios web configuran los tamaños relativos de sus fuentes a este valor predeterminado, y utilizan « larger » o « +1 » para hacer el texto más grande, y « smaller » o « -1 » para hacerlo más pequeño.
Muchas personas diseñan sus páginas web en plataformas donde el tamaño predeterminado del texto ordinario es demasiado grande de leer para el usuario promedio, de modo que es muy habitual visitar páginas web que han forzado la fuente para ser más pequeña de este modo.
Esta opción de configuración le permitirá configurar la fuente predeterinada a un tamaño cómodo, de modo que los tamaños relativos se aumenten los suficiente para ser agradables.
No olvide que usted puede predeterminar en & konqueror; un tamaño mínimo, de modo que el texto nunca resulte demasiado pequeño para ser leido. Configure esto bajo en el módulo de Navegación en web de & kcontrol;.
Utilizar el mismo tamaño para todos los elementos
Si activa esta opción, entocnes todo el texto se mostrará con el tamaño de fuente especificado, independientemente de las instrucciones contenidas en la página. Los tamaños relativos de las fuentes se han discutido previamente, e incluso las instrucciones específicas de que el texto debería ser mostrado con un cierto tamaño serán obviadas.
Imágenes
Suprimir imágenes
Si no desea ver imágenes, puede desactivar esta opción aquí.
Suprimir imágenes de fondo
Uno de los mayores problemas para personas con visión reducida es que las imágenes de fondo no proporcionan suficente contraste para permitirles leer texto. Puede desactivar las imágenes de fondo aquí, independientemente de la que haya elegido más arriba sobre ver todas las imágenes.
Colores
Negro sobre blanco
Muchas personas con visión reducida consideran que el texto negro sobre una pantalla blanca les ofrece el mayor contraste, y es más sencillo de leer. Si este es su caso, puede configurar esa opción aquí.
Blanco sobre negro
Muchas otras personas con visión reducida consideran que lo contrario es cierto, y que el texto blanco sobre una pantalla negra es más fácil de leer.
Personalizar
Incluso hay personas que encuentran dificultad leyendo en negro y blanco puro. Puede configurar colores personalizados aquí tanto para el Fondo como para el Texto.
Utilizar el mismo color para todos los textos
Muchos sitios web utilizan para los encabezamientos colores diferentes o con contraste o otras florituras. Si esto interfiere con su capacidad de leer el contenido, puede activar esta casilla para hacer que & kde; utilice los colores que usted ha configurado más arriba para todo el texto.
Previsualización
El botón Previsualizar le permite ver el efecto de sus cambios. Una ventana emergerá, mostrando el aspecto de los diferentes tipos de encabezamiento con su hoja de estilos, y del cuerpo del texto.
Esto le debería permitir configurar con precisión su hoja de estilos hasta que le resulte cómoda la lectura.
¡Qué disfrute!
El módulo tiene dos fichas, General, donde puede elegir que hoja de estilos utilizar, y Personalizar donde puede diseñar una hoja de estilos accesible.
Usar hoja de estilos accesible definida en la ficha & quot; Personalizarquot;