# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tutorial paso a paso
Esta sección es un repaso paso a paso a través de las funciones más importantes que necesitan entender cómo crear y manipular un documento complejo.
Este tutorial generará el comienzo de una carta de noticias como un documento de ejemplo.
Se recomienda que siga el tutorial en orden al menos una vez si es nuevo en esto de los procesadores de textos basados en marcos.
Tutorial:
Seleccionando la plantilla inicial
Los pasos de este tutorial están numerados del 1 al 22.
Debajo de cada paso, este texto está en cursiva.
Este texto explicará los pasos anteriores en el tutorial que se acompaña.
Este cuadro de diálogo se usa para:
Seleccionar la plantilla inicial para su nuevo documento
Abrir un documento de KWord guardado en su disco duro o de la red.
Comenzar KWord sin ningún documento abierto.
Paso 1:
Clic sobre la pestaña Distribución de página.
Esto listará las plantillas de distribución de página disponibles en su sistema.
Para información sobre las diferencias entre las plantillas de distribución de página y las orientadas a texto, vea la sección titulada La diferencia entre las plantillas orientadas a texto y de distribución de página.
Paso 2:
Ahora seleccione el icono Distribución simple haciendo clic una vez con el botón izquierdo de su ratón.
Esta es la plantilla que usaremos para el tutorial
Paso 3:
Ahora confirme su selección haciendo clic sobre Aceptar
Para completar su selección
KWord abrirá un documento nuevo con tres marcos.
Los marcos están resaltados sobre el fondo blanco como cajas grises.
Cada caja es un marco diferente.
Tutorial:
Seleccionando un marco e introduciendo texto en ese marco
Para comenzar a introducir texto (o añadir cualquier tipo de datos) en un documento, es importante haga saber a KWord en qué marco poner los datos.
Para mantener tanto la edición como el formato de su documento eficiente y simple, el comando ejecutado con un clic del ratón cambia dependiendo del punto de la ventana de KWord en el que se localice.
Cuando el puntero se localiza sobre las barras de herramientas, los botones del menú u otras áreas fuera del documento, el puntero es una flecha.
Debería estar familiarizado con este tipo de puntero debido a su uso en otros programas de KDE.
Cuando está dentro del documento, hay dos punteros distintos que se alternan automáticamente en base a cómo de cerca esté el puntero de un borde de marco.
Cuando el puntero del ratón está cerca del borde de un marco, el puntero se convertirá en dos líneas que se cortan son flechas en los cuatro puntos.
Haciendo clic con el botón izquierdo del ratón ahora se seleccionará el marco más cercano.
Si mueve el puntero lejos del borde del marco, el puntero se convertirá en un puntero de entrada de texto.
Haciendo clic sobre el botón izquierdo del ratón ahora le dirá a KWord que inserte texto en este marco.
Paso 4:
Ponga el puntero del ratón sobre el marco superior izquierdo.
Asegúrese de que no ve el puntero de selección del marco.
Paso 5:
Clic una vez con el botón izquierdo del ratón.
Esto le dice a KWord que inserte texto en este marco.
Aparece un cursor en la esquina superior izquierda del marco.
Paso 6:
Introduzca el siguiente texto en el teclado:
Este es el mismo texto de ejemplo para nuestra carta.7
Paso 7:
Haga clic una vez con el left mouse button y arrastre el cursor del ratón a la izquierda.
El texto seleccionado será texto blanco sobre fondo negro.
Cuando todo el texto ha sido seleccionado, suelte el left mouse button.
Captura de pantalla
Esto define qué texto se va a alterar con el paso 8.
Paso 8:
Clic dentro de la lista desplegable de tamaño de texto.
Cambie este número a 26.
Captura de pantalla
Esto cambia el tamaño del texto seleccionado a uno más apropiado para un título.
Tutorial:
Cambiando el tamaño de un marco
Ahora que hemos introducido algo de texto, podemos ver que el marco se debería extender a través del ancho completo de la página para el título.
Necesitamos cambiar el tamaño y la forma del marco.
Paso 9:
Ponga el puntero del ratón sobre el borde del marco (notará que el cursor cambia a dos líneas con flechas que se cruzan), y haga clic una vez con el left mouse button.
Esto seleccionará este marco, para que pueda cambiarlo de forma.
Ahora notará que el marco está rodeado por un contorno negro, con 8 cuadrados oscuros en el contorno.
Estos cuadrados se usan para cambiar el tamaño del marco.
Paso 10:
Ponga el puntero del ratón sobre el cuadrado oscuro de la esquina inferior derecha del marco.
Haga clic con el botón izquierdo del ratón y manténgalo pulsado.
Arrastre el ratón arriba y a la derecha.
Captura de pantalla
Fíjese en cómo cambia la forma del marco.
Ajuste el tamaño y la forma del marco hasta que su aspecto sea similar al ejemplo de abajo:
Captura de pantalla
Cuando lo haya hecho, suelte el botón del ratón.
Tutorial:
Moviendo un marco en la página
Ahora que hemos creado un bloque pequeño, lo centraremos arriba en la página.
Paso 11:
Ponga el puntero del ratón sobre el borde del marco (pero no sobre alguno de los cuadrados oscuros)
El puntero pasará ahora a ser una flecha de 4 destinos.
Esto le indica que KWord está preparado para mover el marco en la página.
Paso 12:
Haga clic y mantenga pulsado con el botón izquierdo del ratón.
Arrastre el ratón y el marco lo seguirá.
Ponga el marco en el centro de la página, cerca del límite superior.
Cuando esté satisfecho con su ubicación final, suelte el botón del ratón.
Captura de pantalla
Tutorial:
Añadiendo un nuevo marco / Haciendo que el texto fluya entre dos marcos
Ahora añadiremos un nuevo marco de texto para nuestra primera historia.
Paso 13:
Captura de pantalla
El puntero ha pasado a ser una cruz.
Puede dibujar su nuevo cuadro de texto con este cursor.
Comience poniendo el puntero en una esquina.
Haga clic y mantenga pulsado el botón izquierdo del ratón.
Arrastre el ratón diagonalmente.
Aparecerá un contorno que representa su nuevo marco de texto.
Cuando tenga un marco de texto de tamaño razonable, suelte el botón izquierdo del ratón.
Captura de pantalla
No es importante para los propósitos de este tutorial si el cuadro de texto no se parece al del ejemplo.
Cuando suelte el botón izquierdo del ratón, aparecerá un nuevo cuadro de diálogo.
Este cuadro de diálogo lista todos los conjuntos de marcos.
El valor predeterminado está resaltado.
Al seleccionar el valor predeterminado, creará un nuevo conjunto de marcos (el texto no fluirá ahora de cualquier otro marco a este marco).
Tenga en cuenta que el nombre predeterminado para este conjunto de marcos es Conjunto de marcos de texto 3
Paso 14:
Para los propósitos de este tutorial, el valor predeterminado de Crear nuevo conjunto de marcos con este marco es bueno.
Simplemente, seleccione Aceptar.
Captura de pantalla
Ahora puede ver que su nuevo marco ha sido creado.
Se llama Conjunto de marcos de texto 3
Ahora vamos a crear otro pequeño marco junto a este.
Paso 15:
Captura de pantalla
De nuevo usando el puntero de cruz, dibuje otro pequeño marco cerca del primero.
Captura de pantalla
Aparecerá un cuadro de diálogo.
Paso 16:
Seleccione Conjunto de marcos de texto 3 usando su ratón.
Captura de pantalla
Paso 17:
Seleccione Aceptar.
Captura de pantalla
Lo que acaba de hacer es conectar este nuevo marco de texto al último marco de texto que creó.
Para comprobar esto:
Paso 18:
Clic una vez dentro del marco nuevo con el left mouse button.
Captura de pantalla
Fíjese en que su cursor salta inmediatamente al marco de la izquierda.
Esto es porque el marco izquierdo es el primer marco del conjunto de marcos actual.
Paso 19:
Comience a escribir.
Tendrá que teclear bastante.
Cuando haya agotado el espacio del marco de texto, verá que su texto nuevo se mueve inmediatamente a su marco de texto nuevo.
Captura de pantalla
Tutorial:
Borrando un marco
Ahora borraremos un marco innecesario. (Sí, acabamos de crear un marco nuevo, pero KWord perdona a los usuarios indecisos).
Borraremos el marco de texto grande del lado derecho de la página.
Paso 20:
Ponga el puntero del ratón sobre el borde del marco del marco de texto a mano derecha (Recuerde: observe que el punter cambie), y haga clic con el left mouse button.
Captura de pantalla
Esto selecciona el marco.
Paso 21:
Captura de pantalla
Aparece un pequeño cuadro de diálogo, para comprobar que realmente pretende borrar este marco.
Paso 22:
Seleccione Borrar.
Esto borra el marco.
Tutorial:
Resumen
Ojalá que este tutorial le haya enseñado las tareas básicas más comunes de KWord.
En este punto, ha:
Añadido texto a un marco.
Cambiado el tamaño del texto.
Creado, movido, cambiado el tamaño y borrado marcos.
El propósito de este tutorial no era explorar cada aspecto de KWord, sino presentarle lo más básico.
En el mejor de los casos, habrá aprendido la manipulación básica de marcos.
Desde este punto, puede dirigirse a las secciones específicas del manual para más ayuda, consejos y características avanzadas de KWord.