# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diálogo de configuración
Introducción
El diálogo de Preferencias de & kplayer; le permite controlar la mayor parte de los aspectos del comportamiento de & kplayer;, así como elegir qué opciones que se van a pasar a & mplayer; para controlar la calidad y rendimiento del medio de reproducción.
Seleccione Preferencias Configurar & kplayer;... para abrir el diálogo.
El diálogo contiene varias secciones que se seleccionan pulsando con el botón izquierdo en los elementos de la parte izquierda del diálogo.
Sección General
Contiene opciones que afectan al comportamiento de & kplayer;.
Sección Controles
Contiene opciones avanzadas que controlan cómo las elecciones hechas con los diferentes controles de & kplayer; se aplican y guardan.
Sección Progreso
Contiene opciones que afectan al control del progreso y la función de desplazamiento.
Sección Volumen
Contiene opciones que afectan al control del volumen.
Sección Contraste
Contiene opciones que afectan al control del contraste.
Sección Brillo
Contiene opciones que afectan al control del brillo.
Sección Color
Contiene opciones que afectan al control del color.
Sección Saturación
Contiene opciones que afectan al control de la saturación.
Sección Deslizadores
Contiene varias opciones que afectan a todos los deslizadores que se controlan en & kplayer;.
Sección Vídeo
Contiene opciones que controlan la salida de vídeo.
Sección Audio
Contiene opciones que controlan la salida de audio.
Sección Subtítulos
Contiene opciones que controlan cómo se muestran los subtítulos.
Sección Avanzada
Contiene varias opciones que afectan a los parámetros avanzados de la línea de órdenes pasados a & mplayer;, así como la interacción con los esclavos de E/ S de & kde;.
Los botones de la parte superior del diálogo le permiten hacer elecciones sobre los contenidos de todas las secciones del diálogo.
Botón Aceptar
Acepta los cambios y cierra el diálogo.
Botón Cancelar
Cierra el diálogo sin guardar los cambios.
Botón Aplicar
Aplica los cambios sin cerrar el diálogo.
Botón Predeterminados
Restaura todas las configuraciones con sus valores originales predefinidos y los aplica.
Botón Cerrar
Después de pulsar los botones Aplicar o Predeterminados, el botón Cancelar cambia a Cerrar. Pulsando sobre él cierra el diálogo y descarta los cambios hechos desde la última vez que se aplicaron los cambios.
Botón Ayuda
Abre este manual de usuario y muestra la sección que describe la sección seleccionada en el diálogo.
También puede pulsar el botón ¿Qué es esto? con un signo de interrogación en la parte superior derecha del diálogo y después sobre una opción de configuración para obtener una breve explicación sobre ella.
Pulsar sobre el botón situado en la parte superior derecha del diálogo cierra el diálogo descartando cualquier cambio que no se haya aplicado.
Sección General
Esta sección contiene opciones que afectan al comportamiento general de & kplayer;.
Redimensionar automáticamente la ventana principal
De forma predeterminada & kplayer; redimensiona la ventana principal automáticamente a menos que esté maximizada o a pantalla completa. Cuando & kplayer; carga e inicia la reproducción de un vídeo nuevo, los escala incrementado un 50% respecto al tamaño original hasta que el vídeo alcanza el Tamaño inicial mínimo de vídeo. También redimensiona automáticamente la ventana para mantener el aspecto del vídeo si esta opción está activada.
Si desea evitar el redimensionamiento automático y mantener siempre el tamaño de la ventana, desactive esta opción. & kplayer; mantendrá el aspecto del vídeo confinando el vídeo dentro de la ventana, por ejemplo, como si la ventana estuviera maximizada. También puede desear desactivar esta opción si tiene problemas para volver del modo de pantalla completa, como algunas intermitencias, por ejemplo. Pero en este caso también debería informar del fallo siguiendo las instrucciones del CÓMO informar de fallos.
Anchura mínima del vídeo inicial
Si está activada la opción Ajustar el tamaño de la ventana automáticamente, cuando & kplayer; cargue e inicie la reproducción de un vídeo nuevo, lo escalará con un incremento del 50% del tamaño del vídeo original hasta que el ancho del vídeo en pixels alcance la configuración.
Número máximo de entradas en los menús de listas
Esta opción le indica a & kplayer; el número máximo de entradas que se colocarán en el submenú Lista de reproducción del menú Archivo y pulsando con el botón derecho en el menú contextual y en el submenú Añadir a del menú Biblioteca y en el menú contextual de la biblioteca. La biblioteca multimedia le permite crear tantas listas de reproducción como desee, y siempre podrá acceder a ellas en la sección Listas de reproducción de la biblioteca con independencia de esta configuración.
Número máximo de entradas en el menú de archivos recientes
Esta opción le indica a & kplayer; el número máximo de entradas que situará en el submenú Reproducir reciente del menú Archivo y pulsando con el botón derecho en los menús contextuales. Cuando se exceda del número de entradas, & kplayer; eliminará las más antiguas del menú, pero dependiendo de la opción siguiente todavía puede encontrarlas en la biblioteca multimedia.
Número máximo de entradas recientes en la biblioteca
Esta opción le indica a & kplayer; el número máximo de entradas a colocar en la sección Reciente de la biblioteca multimedia. Cuando se excede el número de entradas, & kplayer; eliminará las entradas más antiguas. Tenga en cuenta que reproducir una carpeta o una selección de archivos y carpetas solo crea una entrada en la sección Reciente y en el menú Reproducir reciente.
Límite del tamaño de caché de información
Esta opción indica el número máximo de elementos multimedia que & kplayer; debería guardar en las propiedades del archivo. Estos elementos incluyen archivos locales, URL remotas, pistas de CD, títulos de DVD y canales del dispositivo sintonizador. & kplayer; recuerda las propiedades de cada uno de estos elementos, y cuando el número total de elementos excede esta configuración, se comenzarán a descartar las propiedades de los elementos que no se hayan reproducido durante más tiempo.
Permitir entradas duplicadas en las listas
Si está seleccionada esta opción, & kplayer; le permitirá añadir elementos con URL idénticas a la lista de reproducción. Cuando la opción está desactivada y añade entradas nuevas a la lista de reproducción, & kplayer; eliminará cualquier entrada existente que tenga el mismo URL que una de las entradas nuevas. Además si una de las entradas nuevas tienen URL idénticas se añadirá tan solo una por cada URL.
Mostrar mensajes si un archivo no se puede reproducir
Esta opción le indica a & kplayer; si debe mostrar automáticamente el registro de mensajes si & kplayer; encuentra un error al intentar reproducir un archivo. Si esta opción está activada, & kplayer; mostrará el registro y se desplazará al último mensaje del primer archivo con un error, por tanto verá cuál fue el error. Si la opción está desactivada, & kplayer; mostrará la palabra Error en la parte izquierda de la barra de estado, y podrá mostrarlo pulsando con el botón izquierdo en el registro de mensajes.
Sección Controles
Esta sección contiene opciones avanzadas que controlan cómo las elecciones que realiza con los diferentes controles de & kplayer; se aplican y guardan. Para obtener más información al aplicar las opciones a los archivos individuales consulte la sección propiedades de archivos de este manual.
Memorizar para archivo actual cambios hechos con la tecla mayúsculas
Si está activada esta opción, cuando ajusta una de las configuraciones listadas a continuación si mantiene pulsada la tecla & Shift;, & kplayer; aplicará el cambio solo al archivo actual, guardándolo en las propiedades del archivo, recuperándolo antes de cargar otro archivo. Podrá consultar y modificar la configuración guardada en el diálogo de las propiedades del archivo. La siguiente vez que se reproduzca el archivo, la configuración guardada en sus propiedades tendrá efecto de nuevo hasta que se cargue otro archivo.
Si hace el cambio sin pulsar la tecla & Shift;, y no está seleccionada la opción correspondiente no está seleccionada, la configuración nueva se aplicará al archivo actual y todos los archivos reproducidos después hasta que cambie de nuevo la configuración.
Siempre memorizar los siguientes parámetros para cada archivo
Las siguientes opciones le permiten seleccionar que opciones recordará & kplayer; automáticamente en las propiedades del archivo para cada archivo individual. De forma predeterminada guardará la relación de aspecto de vídeo, el retardo de los subtítulos y el retardo del audio para cada archivo, y reinicia los retardos para cada archivo nuevo, mientras que otras configuraciones se conservan para los archivos nuevos. Normalmente debería dejar las opciones con sus valores predeterminados. Las configuraciones para las opciones que no estén seleccionadas pueden cambiarse y guardarse con facilidad manteniendo pulsada la tecla & Shift; mientras las cambia, como si estuviera seleccionada la opción Recordar los cambios hechos al archivo actual con la tecla Mayúsculas.
Tamaño de visualización
Si está seleccionada esta opción, & kplayer; recordará automáticamente el tamaño de visualización del vídeo redimensionando la ventana principal de KPlayer o el área de vídeo. Como se mencionó antes, si esta opción no está seleccionada, puede hacer que & kplayer; recuerde el tamaño de visualización manteniendo pulsada la tecla & Shift;, pero para que esto funcione es importante que tenga pulsada la tecla & Shift; desde antes de redimensionar.
Aspecto de visualización
Si está seleccionada esta opción, & kplayer; recordará automáticamente el aspecto de visualización cuando lo modifique utilizando las órdenes del menú Ver.
Pantalla completa
Si está seleccionada esta opción, & kplayer; recordará automáticamente si se había escogido la opción pantalla completa en el menú Ver.
Maximizado
Si está seleccionada esta opción, & kplayer; recordará automáticamente si se había modificado el estado de maximizado de la ventana en las propiedades del archivo para el archivo actualmente cargado.
Mantener aspecto
Si está seleccionada esta opción, & kplayer; recordará automáticamente si se había modificado el aspecto en las propiedades del archivo para el archivo actualmente cargado.
Volumen
Si está seleccionada esta opción, & kplayer; recordará automáticamente los ajustes de volumen en las propiedades del archivo para el archivo actualmente cargado.
Retraso de audio
Si está seleccionada esta opción, & kplayer; recordará automáticamente los ajustes del retraso de audio en las propiedades del archivo para el archivo actualmente cargado.
Contraste
Si está seleccionada esta opción, & kplayer; recordará automáticamente los ajustes del contraste en las propiedades del archivo para el archivo actualmente cargado.
Brillo
Si está seleccionada esta opción, & kplayer; recordará automáticamente los ajustes del brillo en las propiedades del archivo para el archivo actualmente cargado.
Color
Si está seleccionada esta opción, & kplayer; recordará automáticamente los ajustes del color en las propiedades del archivo para el archivo actualmente cargado.
Saturación
Si está seleccionada esta opción, & kplayer; recordará automáticamente los ajustes de la saturación en las propiedades del archivo para el archivo actualmente cargado.
Posición de subtítulos
Si está seleccionada esta opción, & kplayer; recordará automáticamente los ajustes de la posición vertical de los subtítulos en las propiedades del archivo para el archivo actualmente cargado.
Retraso de subtítulos
Si está seleccionada esta opción, & kplayer; recordará automáticamente los ajustes del retraso de los subtítulos en las propiedades del archivo para el archivo actualmente cargado.
Saltar fotogramas
Si está seleccionada esta opción, & kplayer; recordará automáticamente los ajustes del salto de fotogramas en las propiedades del archivo para el archivo actualmente cargado.
Subsección de Progreso
Esta sección contiene opciones que afectan al control de los deslizadores y de la función de desplazamiento.
Avance o retroceso normal
Esta opción le indica a & kplayer; lo rápido que se realizará el desplazamiento hacia delante y hacia atrás cuando se utilizan las órdenes Avanzar y Retroceder en el menú Reproductor, bien en segundos o en porcentajes de tiempo de la duración del archivo si se conoce.
Avance o retroceso rápido
Esta opción le indica a & kplayer; lo rápido que se realizará el desplazamiento hacia delante y hacia atrás cuando se utilizan las órdenes Avance rápido y Retroceso rápido en el menú Reproductor, bien en segundos o en porcentajes de tiempo de la duración del archivo si se conoce.
Distancia entre las marcas de la barra
Esta opción proporciona la distancia entre las marcas en la barra de progreso en porcentajes de la longitud de la barra.
Subsección Volumen
Esta sección contiene las opciones que afecta al control de volumen.
Mínimo
Esta opción proporciona el límite inferior de la configuración del volumen de sonido.
Máximo
Esta opción proporciona el límite superior de la configuración del volumen de sonido.
Esta opción proporciona la distancia entre las marcas de la barra de volumen en porcentajes de la longitud de la barra.
Cantidad de ajuste
Esta opción le indica a & kplayer; cuánto ajustar el volumen de sonido al utilizar las órdenes Aumentar volumen y Reducir volumen en el submenú Audio del menú Reproductor o los correspondientes accesos rápidos.
Reiniciar
Esta opción le permite reiniciar el volumen de sonido a una configuración específica antes de cargar un archivo nuevo o cuando inicia & kplayer;.
Subsección Contraste
Esta opción contiene opciones que afecta al control del contraste.
Esta opción proporciona el límite inferior de la configuración del contraste del vídeo.
Esta opción proporciona el límite superior de la configuración del contraste del vídeo.
Esta opción proporciona la distancia entre las marcas de la barra de contraste en porcentajes de la longitud de la barra.
Esta opción le indica a & kplayer; cuánto ajustar el contraste del vídeo al utilizar las órdenes Aumentar contraste y Reducir contraste en el submenú Vídeo del menú Reproductor o los correspondientes accesos rápidos.
Esta opción le permite reiniciar el contraste del vídeo a una configuración específica antes de cargar un archivo nuevo o cuando inicia & kplayer;.
Subsección Brillo
Esta opción contiene opciones que afecta al control del brillo.
Esta opción proporciona el límite inferior de la configuración del brillo del vídeo.
Esta opción proporciona el límite superior de la configuración del brillo del vídeo.
Esta opción proporciona la distancia entre las marcas de la barra de brillo en porcentajes de la longitud de la barra.
Esta opción le indica a & kplayer; cuánto ajustar el brillo del vídeo al utilizar las órdenes Aumentar brillo y Reducir brillo en el submenú Vídeo del menú Reproductor o los correspondientes accesos rápidos.
Esta opción le permite reiniciar el brillo del vídeo a una configuración específica antes de cargar un archivo nuevo o cuando inicia & kplayer;.
Subsección Color
Esta opción contiene opciones que afecta al control del color.
Esta opción proporciona el límite inferior de la configuración del color del vídeo.
Esta opción proporciona el límite superior de la configuración del color del vídeo.
Esta opción proporciona la distancia entre las marcas de la barra de color en porcentajes de la longitud de la barra.
Esta opción le indica a & kplayer; cuánto ajustar el color del vídeo al utilizar las órdenes Aumentar color y Reducir color en el submenú Vídeo del menú Reproductor o los correspondientes accesos rápidos.
Esta opción le permite reiniciar el color del vídeo a una configuración específica antes de cargar un archivo nuevo o cuando inicia & kplayer;.
Subsección Saturación
Esta opción contiene opciones que afecta al control de saturación.
Esta opción proporciona el límite inferior de la configuración de saturación del vídeo.
Esta opción proporciona el límite superior de la configuración de saturación del vídeo.
Esta opción proporciona la distancia entre las marcas de la barra de saturación en porcentajes de la longitud de la barra.
Esta opción le indica a & kplayer; cuánto ajustar la saturación del vídeo al utilizar las órdenes Aumentar saturación y Reducir saturación en el submenú Vídeo del menú Reproductor o los correspondientes accesos rápidos.
Esta opción le permite reiniciar la saturación del vídeo a una configuración específica antes de cargar un archivo nuevo o cuando inicia & kplayer;.
Subsección Deslizadores
Esta sección contiene varias opciones que afectan a todos los deslizadores de & kplayer;.
Longitud mínima del deslizador
Esta opción le proporciona la longitud mínima del deslizador. Afecta a todos los deslizadores empotrados en la barra de herramientas.
Longitud máxima del deslizador
Esta opción le proporciona la longitud máxima del deslizador. Afecta a todos los deslizadores empotrados en la barra de herramientas.
Mostrar marcas en los deslizadores
Si esta opción está seleccionada, & kplayer; colocará marcas en cada deslizador de las barras de herramientas.
Esta opción proporciona la distancia entre las marcas de un deslizador, en porcentajes o la longitud del deslizador.
Sección Vídeo
Esta sección contiene opciones que controlan la salida de vídeo.
Controlador
Esta opción lista las salidas de vídeo disponibles y le permite elegir uno para usarlo en la reproducción del vídeo.
La elección recomendada dependerá de la tarjeta de vídeo que tenga. Si tiene una tarjeta Matrox, pruebe con XMGA, para otras tarjetas con XVidix (si está soportado) o con XVideo tendrá mejor calidad. Con los controladores NVidia puede probar la salida XVMC. Si después de probar insistentemente no consigue que funcione, pruebe a utilizar la salida X11 como último recurso. No se recomiendan las salidas de vídeo que abren una ventana separada en lugar de utilizar el área de vídeo de & kplayer;.
Dispositivo
Esta opción especifica el dispositivo de vídeo que se utilizará para seleccionar la salida de vídeo. Déjela en blanco si utiliza el dispositivo predeterminado.
Codificador
Esta opción lista los codificadores de vídeo y le permite elegir uno para decodificar vídeo. Auto es la elección recomendada, ya que permite que & mplayer; decida que codificador utilizar automáticamente. Si necesita indicarle a & mplayer; que use un codificador para un archivo o emisión en particular, establezca esta opción en las Propiedades del archivo.
Ajuste de tamaño
Esta opción especifica el escalador de vídeo que se utilizará cuando se hace el escalado por software. El escalado por software consume una considerable cantidad de recursos del sistema, por tanto, a menos que tenga muchos recursos y el escalado por software le proporcione mejor calidad de imagen, debería elegir una salida de vídeo que utilice escalado por hardware.
Habilitar doble memoria intermedia
Esta opción le permite elegir si debería elegir una memoria intermedia doble para utilizarse con la salida de vídeo. Se recomienda utilizar esta opción, ya que en muchos casos el resultado es más suave.
Habilitar presentación directa
Esta opción le permite elegir si la presentación se realizará de forma directa utilizando la salida de vídeo. Esta opción puede dar como resultado mejoras de rendimiento, pero también puede causar problemas en la presentación, por ejemplo, cuando se utiliza con la opción de doble memoria intermedia o cuando se realiza la reproducción con subtítulos.
Sección Audio
Esta sección contiene opciones que controlan la salida de audio.
Controlador de salida
Esta opción lista las salidas de audio disponibles y le permite elegir una para utilizarla en la reproducción del sonido.
La elección recomendada es ALSA, u OSS como único recurso si no puede utilizar ALSA. No se recomienda utilizar ARTS, ESD y SDL. La opción auto permitirá que & mplayer; elija el dispositivo de audio de acuerdo con su propia configuración.
Dispositivo de salida
Esta opción especifica el dispositivo de audio que se utilizará para la salida de audio seleccionada. Déjela vacía para utilizar el dispositivo predeterminado.
Controlar el volumen de forma independiente a los demás programas
Esta opción le indica a & mplayer; que utilice control de volumen por software, que no afecta a la configuración del volumen global de su sistema, pero puede dar como resultado alguna distorsión de sonido.
Volumen máximo
Cuando está activada la opción de volumen por software, esta opción indica el nivel máximo de volumen en porcentaje respecto al nivel normal.
Dispositivo mezclador
Cuando se seleccione la salida de audio ALSA u OSS, y la opción de volumen por software está desactivada, esta opción especifica el dispositivo mezclador que debería utilizarse para controlar el volumen de sonido. Déjelo vacío para utilizar el dispositivo predeterminado.
Mezclador de canales
Cuando se selecciona la salida de audio ALSA u OSS, y está desactivada la opción de volumen por software, esta opción especifica el mezclador de canales que debería utilizarse para controlar el volumen de sonido. Déjelo vacío para utilizar el canal predeterminado, normalmente PCM.
Esta opción lista los codificadores de audio y le permite elegir uno para decodificar audio. Auto es la elección recomendada, permite que & mplayer; decida automáticamente que codificador utilizar. Si necesita indicarle a & mplayer; que utilice un codificador con un archivo o una emisión en particular, establezca esta opción en las Propiedades del archivo.
Cantidad de ajuste del retraso
Esta opción le indica a & kplayer; la cantidad de ajuste del retraso del audio si utiliza las órdenes Aumentar retardo y Reducir retardo en el submenú Audio del menú Reproductor o en el correspondiente acceso rápido.
Sección Subtítulos
Esta sección contiene las opciones que controla la forma en que se mostrarán los subtítulos.
Nombre de la letra
Esta opción le permite elegir el nombre del tipo de letra que & mplayer; debería utilizar para mostrar los subtítulos.
Negrita
Esta opción le indica a & mplayer; que utilice un tipo de letra en negrita para mostrar los subtítulos.
Cursiva
Esta opción le indica a & mplayer; que utilice un tipo de letra en cursiva para mostrar los subtítulos.
Tamaño de texto
Esta opción especifica el tamaño del texto que & mplayer; debería utilizar para mostrar los subtítulos. Si la opción Escala automática está seleccionada, proporciona un factor de escalado, sino el tamaño de la letra se dará en puntos.
Escala automática
Esta opción indica si & mplayer; debería escalar el tipo de letra de acuerdo con el tamaño del vídeo o siempre utiliza el mismo tamaño de letra.
Contorno
Esta opción especifica la anchura del contorno negro para la letra del subtítulo.
Anchura
Esta opción especifica la anchura del área para el texto del subtítulo en porcentaje de la anchura del área de vídeo.
Cantidad de ajuste de posición
Ésta opción le indica a & kplayer; cuánto deberá desplazar los subtítulos, en porcentaje respecto a la altura del vídeo, cuando se utiliza las órdenes Mover arriba y Mover abajo o el submenú Subtítulos en el menú Reproductor o el correspondiente acceso rápido.
Esta opción le indica a & kplayer; cuánto deberá retardar el subtítulo cuando utilice las órdenes Aumentar retraso y Reducir retraso en el submenú Subtítulos del menú Reproductor o el correspondiente acceso rápido.
Codificación
Esta opción especifica la codificación del texto en los archivos de subtítulo. Para los archivos individuales de subtítulos que utilizan una codificación diferente puede sobrescribir esta configuración en las Propiedades del archivo del archivo de vídeo correspondiente.
Utilizar tipos de letra empotrados si están disponibles
Esta opción le indica a & mplayer; que utilice tipos de letra empotrados para mostrar los subtítulos si el archivo de vídeo contiene tipos de letra empotradas. Por ejemplo, los archivos en formato Matroska permiten empotrar tipos de letra.
Mostrar subtítulos de las leyendas
Estas opciones le indican a & mplayer; que muestre los subtítulos de las leyendas si el vídeo las tiene. Los subtítulos de leyendas se encuentran en los propios DVD.
Expandir el área de vídeo automáticamente a la relación de aspecto
Esta opción le indica a & kplayer; que expanda el área de vídeo para ajustarlo a la relación de aspecto y muestra los subtítulos en las bandas negras bajo y sobre el vídeo. Se recomienda que utilice la relación de aspecto que coincida con la relación de aspecto de su monitor, normalmente 4:3.
Cargar subtítulos automáticamente
Esta opción le indica a & kplayer; que cargue automáticamente los archivos de subtítulos que tengan la extensión dada en el campo siguiente. & kplayer; buscará archivos de subtítulo en la carpeta en la que se encuentre el vídeo, buscando archivos que tengan una de las extensiones dadas en el siguiente campo y contiene el nombre del archivo de vídeo en su nombre. La carga automática solo funciona en las carpetas montadas en el sistema de archivos.
Extensiones
Esta opción lista las extensiones de los archivos de subtítulo que & kplayer; debería cargar automáticamente en el área de vídeo. Las extensiones pueden separarse por comas, punto y coma, dos puntos, puntos suspensivos o espacios. Esta opción le indica a & kplayer; si se cargarán automáticamente los archivos de subtítulos con las extensiones que introduzca en el campo inferior, separadas por comas, puntos y comas, dos puntos, puntos suspensivos o espacios.
Sección Avanzadas
Esta sección contiene varias opciones que afectan a los parámetros que se pasarán a & mplayer; a través de las líneas de órdenes avanzadas, así como la interacción con los esclavos E/ S de & kde;.
Ruta del ejecutable
Esta opción le indica a & kplayer; dónde se encuentra el ejecutable & mplayer;. La ruta puede ser bien una ruta absoluta o un nombre que se buscará en la ruta del entorno actual.
Parámetros adicionales de línea de comandos
Ésta opción le permite añadir opciones que se deberán pasar a & mplayer; en la línea de órdenes. Consulte la página de manual de & mplayer; para obtener una lista completa de las posibles opciones. También puede establecer esta opción para un archivo o un URL individual en las Propiedades del archivo.
Demultiplexor preferido
Esta opción lista los demultiplexores definidos y le permite elegir el que se utilizará para decodificar los archivos y emisiones de archivos. Auto es la elección recomendada, ya que permite que & mplayer; decida que codificador utilizar automáticamente. Si necesita indicarle a & mplayer; que use un demultiplexor para un archivo o emisión en particular, establezca esta opción en las Propiedades del archivo.
Si su sistema es demasiado lento para reproducir un archivo, & mplayer; puede saltarse algunos fotogramas al reproducir para que no sea tan lento. Ninguno desactiva el salto, Suave salta pocos fotogramas, y dura salta más fotogramas y puede romper la decodificación. También puede establecer esta opción para un archivo o un URL individual en las Propiedades del archivo.
Caché
Esta opción le permite elegir si utiliza la memoria caché y establecer su tamaño. Auto deja que & mplayer; utilice su propia configuración, Ninguna indica a & mplayer; que no utilice la memoria caché, y Ajustar tamaño le permite especificar un tamaño. También puede establecer esta opción para un archivo o un URL individual en las Propiedades del archivo.
Construir índice nuevo
Esta opción le permite elegir si se creará un índice nuevo para la búsqueda. Sí creará un índice si el archivo no lo tenía, No le indica a & mplayer; que no cree un índice, y Forzar indica que se cree siempre un índice. También puede establecer esta opción para un archivo o un URL individual en las Propiedades del archivo.
Utilizar archivo temporal para KIOSlave
Ésta opción le permite decidir si se utilizará un archivo temporal para reproducir con los esclavos E/ S de & kde;. También puede establecer esta opción para un archivo o una emisión individual en las Propiedades del archivo.
Utilizar KIOSlave para HTTP
Esta opción le permite elegir si se utilizará o no un esclavo E/ S de & kde; para reproducir URLs HTTP. También puede establecer esta opción para un archivo o una emisión individual en las Propiedades del archivo.
Utilizar KIOSlave para FTP
Esta opción le permite elegir si se utilizará o no un esclavo E/ S de & kde; para reproducir URLs FTP. También puede establecer esta opción para un archivo o una emisión individual en las Propiedades del archivo.
Utilizar KIOSlave para SMB
Esta opción le permite elegir si se utilizará o no un esclavo E/ S de & kde; para reproducir URLs Samba. También puede establecer esta opción para un archivo o una emisión individual en las Propiedades del archivo.