# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

no se puede asignar el uid efectivo.
el usuario setuid a man «%s» no existe.
error fatal: regex «%s»: %s
la clave múltiple %s no existe.
no se puede bloquear el caché de índices %s.
el caché de índices %s está dañado.
no se puede reemplazar la clave %s.
no se ha encontrado la clave múltiple %s.
Base de datos %s corrompida; reconstrúyala con mandb --create.
aviso: %s no tiene identificador de versión.
aviso: %s tiene la versión %s, aunque se esperaba %s.
error grave: no se puede insertar identificador de versión en %s.
[BASE DE DATOS MAN]
La base de datos del manual se establece por omisión a %s%s.
emitir mensajes de depuración
no se puede abrir %s para leer.
[SECCIÓN...]
RUTA
establecer la ruta de búsqueda para las páginas de manual a PATH
ARCHIVO
use este archivo de configuración de usuario
no se puede leer la base de datos %s.
la orden man falló con código de salida %d.
contenido NULL para la clave: %s.
Actualizando los archivos cat para la sección %s de la jerarquía de man %s.
no se puede escribir en %s.
no se puede actualizar %s.
aviso: %s/man%s/%s.%s*: extensiones en conflicto.
no se puede actualizar el caché de índices %s.
aviso: %s: enlace simbólico o solicitud «.so» de ROFF incorrectos.
aviso: %s: ignorar archivo vacío.
aviso: %s: falló la exploración de whatis para %s(%s).
no se puede buscar en el directorio %s.
aviso: no se pudo crear directorio para «cat» %s.
no se puede entrar en el directorio %s.
no se puede crear el caché de índices %s.
Actualizando el caché de índices para la ruta «%s/%s». Aguarde...
listo.
Purgando entradas antiguas en la base de datos en %s...
No se puede convertir %s a un nombre de tipo cat.
aviso: no se ha conseguido almacenar la entrada para %s(%s)
aviso: %s: ignorando nombre espurio de archivo.
RUTA SECCIÓN NOMBRE
EXTENSIÓN
limitar la búsqueda a extensiones de tipo EXTENSION
buscar páginas ignorando las mayúsculas (predeterminado)
buscar páginas sensibles a mayúsculas
interpretar el nombre de la página como si fuera una expresión regular
el nombre de página contiene comodines
no se puede abrir %s.
ARCHIVO...
--man y --whatis son los predeterminados.
analizar como página de manual
analizar como página cat
mostrar información de whatis
mostrar series adivinadas de filtros preprocesados
CODIFICACIÓN
usar la codificación de salida seleccionada
%s: opciones incompatibles
la orden terminó y devolvió %d: %s.
[SECCIÓN] PÁGINA...
restablecer todas las opciones a sus valores predeterminados
AVISOS
activa avisos de groff
Modos principales de operación:
equivalente a whatis
equivalente a apropos
buscar el tetxo en todas las páginas
imprimir la localización física de las páginas de manual
imprimir la localización física del archivo cat
interpreta los argumentos de PAGE como archivos locales
usado por catman para reformatear páginas de cat desactualizadas
página fuente de salida codificada en ENCODING
Buscando páginas de manual:
LOCAL
define el local para esta particular búsqueda de manual
SISTEMA
use páginas de manual de otros sistemas
LISTA
usar lista de sección separada por dos puntos
mostrar todas las páginas que coinciden con la expresión de registro
mostrar todas las páginas que coinciden con el comodín
hacer que --regex y --wildcard concuerden solo con los nombres de las páginas, no con las descripciones
buscar todas las páginas de manual que coincidan
forzar una comprobación de consistencia de la caché
no intente subpáginas, p. ej. «man foo bar» => «man foo-bar»
Controlar la salida formateada:
PAGINADOR
use programa PAGINADOR para mostrar salida
CADENA
proporciona el paginador «less» con un intérprete
mostrar traducciones ASCII de ciertos caracteres latín1
desactivar el corte de palabras
quitar la justificación
STRING indica qué preprocesador correr:
e - [n]eqn, p - pic, t - tbl,
g - grap, r - refer, v - vgrind
usar %s para formater páginas
DISPOSITIVO
usar %s con el dispositivo seleccionado
NAVEGADOR
use %s o NAVEGADOR para mostrar salida HTML
RESOLUCIÓN
use groff y muestra a través de gxditview (X11):
-X = -TX75, -X100 = -TX100, -X100-12 = -TX100-12
use groff y fuerce a producir ditroff
No existe entrada de manual para %s
(Alternativamente, ¿qué página del manual quiere de la sección %s?)
¿Qué página de manual quiere?
No existe entrada de manual para %s en la sección %s
Ver «%s» para obtener ayuda cuando las páginas man no estén disponibles.
no se puede cambiar al directorio %s.
Página de manual
la orden mandb falló con código de salida %d.
se ignora el preprocesador desconocido «%c».
no se puede realizar el chown %s.
no se puede realizar el chmod %s.
no se puede cambiar el nombre %s a %s.
no se puede cambiar la fecha de %s.
no se puede eliminar %s.
no se puede crear un cat temporal para %s
no se puede crear el directorio temporal
no se puede abrir el archivo temporal %s.
no se puede eliminar el directorio %s.
no se puede escribir en %s en modo catman.
%s: depender de las referencias de whatis está en desuso.
error interno: tipo de candidato %d fuera de rango
--Man-- próxima: %s [ ver (return) | siguiente (Ctrl-D) | salir (Ctrl-C) ]
no se puede escribir en la salida estándar
iconv: carácter incompleto al final del búfer
-f CÓDIGO[:...] -t CÓDIGO [NOMBREARCHIVO]
CÓDIGO[:...]
posible codificación del texto original
CÓDIGO
codificación de salida
producir menos avisos
debe especificar un codificación de entrada
debe especificar una codificación de salida
[MANPATH]
trabajar en silencio, excepto para los avisos «bogus»
no busque o añada «stray cats» a la base de datos
no purgar entradas obsoletas desde la base de datos
producir solo bases de datos de usuario
crear base de datos desde cero en lugar de actualizarla
comprobar páginas de manual para corrección
NOMBRE DE ARCHIVO
actualiza solamente la entrada para este archivo
no se puede borrar %s.
no se puede escribir en %s.
no se puede leer de %s.
Procesando las páginas de manual bajo %s...
Eliminando directorio cat obsoleto %s...
aviso: no hay directivas MANDB_MAP en %s, se utilizará su ruta man (manpath)
No se crearon bases de datos.
no se puede comprender el archivo de configuración %s de rutas de man
aviso: %s
aviso: %s no es un directorio.
la lista manpath es demasiado larga
aviso: variable $PATH no asignada.
aviso: la variable $PATH está vacía.
aviso: la variable $MANPATH está asignada, se antepondrá %s.
aviso: la variable $MANPATH está asignada, añadiendo %s.
aviso: la variable $MANPATH está asignada, insertando %s.
aviso: la variable $MANPATH está asignada, ignorando %s.
no se puede procesar correctamente la lista de directorios «%s».
no se puede abrir el archivo de configuración de rutas de man %s.
aviso: el directorio %s no existe y es obligatorio.
no se puede determinar el directorio actual.
aviso: %s no comienza con %s.
mostrar catpaths relativos
mostrar el manpath global completo
aviso: no se han asignado rutas man globales en el archivo de configuración%s.
aviso: %s es un enlace simbólico cuyo destino no existe.
Es imposible resolver %s.
Controlando si hay páginas cat sin fuentes bajo %s...
aviso: no se pudo actualizar el caché de índices %s.
%s se referencia a sí mismo.
PALABRA CLAVE...
La opción --regex está activada por omisión
imprimir mensaje de aviso verbosos
interpreta cada palabra clave como una expresión de registro
busca cada palabra clave para una coincidencia exacta
Las palabras claves contienen comodines
requerir la coincidencia de todas las palabras clave
no recortar la salida al ancho de la terminal
buscar solo estas secciones (separadas por dos puntos)
define el local para esta búsqueda
%s ¿qué?
aviso: %s contiene un bucle de punteros.
(tema desconocido)
%s: nada apropiado.
%s:%d: las peticiones .so están demasiado anidadas o son recursivas
%s:%d: aviso: falló la petición .so
%s:%d: aviso: nueva línea en la petición .so, ignorando
%s:%d: aviso: petición .lf malformada, ignorando
%s:%d: aviso: nueva línea en petición .lf, ignorando
%s:%d: cuota no determinada en petición roff
cambio de compatibilidad (ignorado)