# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Estilo y formato
/text/simpress/01/05100000.xhp
ventana Estilo y formato;documentos de imágenes
modo relleno de formato;estilos
Estilo y formato
ventana flotante
.
%PRODUCTNAME
Impress se comporta de un modo diferente que en otros programas de
%PRODUCTNAME
.
Por ejemplo, los
Estilos de gráficos
se pueden crear, editar y aplicar, pero los
Estilos de presentación
sólo se pueden editar.
diapositiva maestra
para la diapositiva.
Estilos de objetos de presentación
%PRODUCTNAME
Autodiseño de Impress.
Solamente puede modificar el Estilo de la Presentación.
Icono
Estilos de objetos de presentación
Estilos de objetos gráficos
Muestra estilos para formatear elementos gráficas, incluyendo objetos de texto.
Icono
Estilos de objetos gráficos
Modo regadera
Aplicar el estilo seleccionado a un objeto en su diapositiva.
Haga clic sobre el símbolo del cubo de pintura y, a continuación, sobre uno de los objetos en su diapositiva para aplicar el estilo.
Vuelva a hacer clic en el símbolo del cubo de pintura para salir de este modo.
Icono
Modo Regadera
Nuevo estilo a partir de selección
Crea un nuevo estilo
utilizando los atributos de formato de un objeto seleccionado.
Icono
Nuevo estilo a partir de selección
Actualizar estilo
Actualiza el estilo seleccionado en la ventana Estilo y formato con el formato actual del objeto seleccionado.
Icono
Actualizar estilo
Lista de estilos / Grupos de estilos / Menú contextual:
Nuevo / Modificar / Borrar
Crear, editar, aplicar y gestionar estilos.