# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Consultas
/text/shared/explorer/database/02000000.xhp
consultas;información (Base)
tablas en bases de datos;imprimir consultas (Base)
imprimir;consultas (Base)
consultas;imprimir (Base)
mw added " (Base) " to all entries
Consultas
Una " consulta " es una vista especial de una tabla.
Una consulta puede mostrar registros o campos pre-seleccionados; también puede ordenar los registros.
Una consulta puede crearse a una o multiples tablas, si estan vinculadas por un campo de datos común.
Consultas
.
Como esta entrada incluye las consultas de la base de datos, recibe también el nombre de " Contenedor de consultas " .
Impresión de consultas
Para imprimir una consulta o una tabla:
Abra un documento de texto (o un documento de tabla, si prefiere las funciones de impresión específicas de una hoja de cálculo).
Abra el archivo de base de datos y haga clic en el icono Tabla si desea imprimir una tabla, o en el icono Consulta si desea imprimir una consulta.
Insertar columnas de la base de datos
.
Formateado automático
y seleccionar un tipo de formato.
Cierre el diálogo.
La consulta o tabla se insertará en el documento.
Archivo - Imprimir
.
También puede abrir la vista de origen de datos (F4), seleccionar la tabla de base de datos completa en la vista de origen de datos (botón del extremo superior izquierdo de la tabla), y arrastrar la selección a un documento de texto u hoja de cálculo.
Ordenar y filtrar datos
Permite ordenar y filtrar los datos en una tabla de consulta.
Diseñar una consulta
Diseño de consulta
permite crear y editar consultas o vistas.
Consultar en varias tablas
El resultado de una consulta puede contener datos de varias tablas, siempre que éstas estén enlazadas entre sí mediante campos de datos apropiados.
Formular criterios de consulta
Puede averiguar qué operadores y órdenes se pueden utilizar para crear las condiciones de función de una consulta.
Ejecutar funciones
Los datos de una tabla permiten efectuar cálculos y guardar la información obtenida como resultado de la consulta.