# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Entradas de menú
Debajo se trata cada entrada de menú. Cuando exista un acceso rápido de teclado que realice una función del menú, su valor predeterminado e listará con el elemento del menú.
Los menús de la ventana Lista de Contactos
Menú Archivo
Archivo Estado En línea
En línea en todas las cuentas.
Archivo Estado Ausente
Hace que todas sus cuentas conectadas se establezcan como ausente.
Archivo Estado Desconectado
Desconectar todas sus cuentas.
Archivo Añadir contacto...
Muestra el asistente para añadir contactos, que le permite añadir un nuevo contacto a su lista.
Archivo Crear nuevo grupo...
Le pregunta por el nuevo nombre del grupo y añadiéndole a la lista de contactos.
Ctrl; Q Archivo Salir
Se desconecta de todos los sistemas de & im;, cierra todas las ventanas y sale de la aplicación.
Menú Editar
Ctrl; Z Editar Deshacer
Anula el último cambio realizado a la lista de contactos.
Ctrl; Shift; Z Editar Rehacer
Revierte el último cambio realizado en la lista de contactos por Editar Deshacer
Editar Enviar mensaje único...
Abre un ventana de mensaje estilo correo electrónico con el contacto seleccionado, para enviar un sólo mensaje.
Editar Iniciar charla...
Abre una ventana de charla con el contacto seleccionado, para tener una conversación.
Editar Enviar archivo...
Si está soportado por el sistema de & im;, abre un selector de archivo para escoger un archivo a enviar al contacto seleccionado.
Editar Mover a
Escoge otro grupo desde el sub-menú, y el contacto será movido a ese grupo. Activado cuando está seleccionado un contacto.
Editar Copiar a
(Activado cuando un contacto está seleccionado) Escoja un grupo del submenú, y el contacto se copiará a ese grupo. Los sistemas de & im; que permitan a los contactos estar en más de un grupo en la lista de contactos del servidor, se actualizarán. Activado cuando está seleccionado un contacto.
Suprimir Editar Eliminar contacto
Elimina un contacto de la lista de contactos por completo. Activado cuando está seleccionado un contacto.
Editar Renombrar contacto
Renombra un contacto en la lista de contactos. Si hace esto, esa entrada de la lista de contactos, no volverá a cambiar si el contacto cambia su nombre a mostrar remotamente. Puede reactivarlo usando el diálogo Propiedades del contacto. Activado cuando está seleccionado un contacto.
Editar Añadir contacto...
Escoge otra cuenta desde el submenú, pudiendo añadir otra forma de enviar mensajes a esa persona usando esa cuenta. Activado cuando está seleccionado un contacto.
Editar Añadir a su lista de contactos...
Algunas personas le enviarán mensajes a pesar de no estar en su lista de contactos. En este caso, & kopete; crea una entrada temporal para ellos, así que para mantenerlos en su lista de contactos, use esta función. Activado cuando está seleccionado un contacto.
Editar Propiedades
El diálogo Propiedades le permite escoger iconos personalizados para el elemento seleccionado, y cambiar su nombre.
Para los contactos, puede cambiar entrada de la Libreta de Direcciones de & kde; a la que están asociados.
Editar Eliminar grupo
Elimina un grupo de la lista de contactos por completo. Cualquier contacto que esté solamente en este grupo, se moverá al nivel superior. Activado cuando está seleccionado un grupo.
Editar Renombrar grupo
Renombra el grupo. Activado cuando está seleccionado un grupo.
Menú Preferencias
Preferencias Mostrar barra de herramientas
Preferencias Mostrar barra de estado
Ctrl; M Preferencias Mostrar barra de menú
Muestra/ oculta la barra de menú.
Preferencias Mostrar barra de estado
Muestra/ oculta la barra de estado.
Preferencias Mostrar barra de estado
Muestra/ oculta los contactos desconectados. Se harán visibles cuando vuelvan a estar conectados.
Ctrl; G Preferencias Mostrar grupos vacíos
Muestra/ oculta grupos que no tengan miembros, o cuyos miembros estén desconectados y ocultos (ver la opción anterior).
Preferencias Configurar barras de herramientas...
Muestra el diálogo estándar de & kde; para configurar barras de herramientas, el cual le permite personalizar las barras de herramientas la lista de contactos.
Preferencias Configurar accesos rápidos globales...
Muestra el diálogo estándar de & kde; Configurar accesos rápidos globales, donde puede cambiar los accesos rápidos que funcionan en todo momento bajo & kde;.
Preferencias Configurar accesos rápidos...
Muestra el diálogo estándar de & kde; Configurar accesos rápidos, donde puede cambiar los accesos rápidos que funcionan en las ventanas de la lista de contactos.
Preferencias Configurar Kopete...
Muestra el diálogo Configurar Kopete.
Preferencias Configurar extensiones...
Muestra el diálogo Configurar extensiones.
Menú Ayuda
Estos son los elementos estándares de & kde; para el menú Ayuda:
& help. menu. documentation;
Los menús de la ventana de charla
Menú Charla
Ctrl; Enter; Charla Enviar mensaje
Envía un mensaje.
Ctrl; S Charla Guardar
Guarda el contenido de una conversación en un archivo.
Ctrl; P Charla Imprimir...
Imprime una copia de la conversación.
Charla Contactos
Este menú lista a toda la gente en la conversación. Puede acceder al mismo menú del contacto haciendo pulsando el botón derecho en el nombre del contacto en la Lista de contactos, permitiéndole realizar acciones específicas sobre un contacto, tales como enviarles un archivo, ver su información de usuario o bloquearles.
Ctrl; W Charla Cerrar
Cierra la charla actual. Si hay charlas en otras pestañas en esta ventana, la ventana permanecerá abierta.
Ctrl; Q Charla Salir
Cierra todas las charlas que tengan lugar en esta ventana.
Ctrl; X Editar Cortar
Cortar texto funciona como en la mayoría de editores: el texto seleccionado se elimina y se guarda en el portapapeles. Observe que puede también seleccionar texto y arrastrarlo a una nueva posición.
Ctrl; C Editar Copiar
Copiar texto funciona como en la mayoría de editores: el texto seleccionado se copia al portapapeles. Observe que también puede seleccionar texto mientras mantiene presionada la tecla & Ctrl;, y arrastrarlo a una nueva posición para copiarlo.
Ctrl; V Editar Pegar
Pegar funciona igual que en la mayoría de editores: el texto del portapapeles se pega en la posición actual del cursor.
Menú Formato
Formato Añadir emoticono
Este menú contiene todos los smileys/ emoticonos que el juego de emoticonos actual incluya. Puede cambiar este juego en el diálogo Configurar Kopete.
Formato Color del texto...
Abre un selector de color que modifica el color del texto.
Formato Color de fondo...
Abre un selector de color que modifica el color de fondo.
Formato Fuente
Este menú le permite cambiar el tipo de letra usada en la charla.
Formato Tamaño de la fuente
Este menú le permite cambiar el tamaño de la fuente usada en la charla.
Menú Pestañas
Pestañas Colocar pestaña
Este menú le permite cambiar qué pestañas aparecen en la parte superior o inferior de la vista de la charla.
Ctrl; Shift; B Pestañas Despegar charla
Separa la charla actual en su propia ventana.
Pestañas Mover charla a la ventana
Puede mover charlas entre ventanas usando este menú. Escoja la ventana de conversación a la cual la pestaña deba moverse desde el menú.
Menú Herramientas
Este menú contiene elementos añadidos por las extensiones que haya cargado. Vea el capítulo sobre extensiones para ver los detalles.
Preferencias Barras de herramientas Mostrar barra de herramientas principal (Kopete)
Muestra/ oculta la barra de herramientas principal.
Preferencias Barras de herramientas Mostrar estado (Kopete)
Muestra/ oculta la barra de estado de & kopete;. Es donde las imágenes de los contactos aparecen.
Preferencias Barras de herramientas Mostrar barras de herramientas de formato (Kopete)
Muestra/ oculta la barra formato de texto.
Preferencias Mostrar lista de los miembros de la charla
Este menú controla si la Lista de los miembros de la charla aparece a la izquierda o derecha de la Vista de charla, y si es visible.
Muestra el diálogo Configurar accesos rápidos estándar de & kde;, donde puede cambiar los accesos rápidos que funcionan en la ventana de charla.
Muestra el diálogo de configuración de las barras de herramientas estándar de & kde;, el cual le permite personalizar las barras de herramientas de la ventana de charla.