# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Información de puertos de entrada / salida
Esta página muestra información acerca de los puertos E / S
Los puertos E / S son direcciones de memoria utilizadas por el procesador para comunicación directa con un dispositivo que ha enviado una señal de interrupción al procesador.
El intercambio de comandos o datos entre el procesador y el dispositivo se hace a través de una dirección de puerto de E / S del dispositivo, que es un número hexadecimal.
Dos dispositivos no pueden compartir el mismo puerto de E / S.
Muchos dispositivos usan múltiples direcciones de puerto de E / S, que se se expresan como un rango de números hexadecimales.
La información exacta mostrada es dependiente del sistema.
En algunos sistemas, la información de puertos de E / S no se puede mostrar todavía.
En Linux, esta información se lee de / proc / ioports que sólo está disponible si el pseudo sistema de archivos / proc está compilado en el núcleo.
Se muestra una lista de todas las regiones de E / S actualmente registradas y en uso.
La primera columna es el puerto de E / S (o el rango de puertos de E / S), la segunda columna identifica el dispositivo que usa estos puertos de E / S.
El ususario no puede modificar ninguna opción de esta página.
Sección de autores
Traducido por Pablo de Vicente vicente@oan.es