# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cambiar una plantilla predeterminada
/text/shared/guide/standard_template.xhp
modificar, ver cambios
cambiar, ver también editar y reemplazar
plantillas predeterminadas; cambiar
predeterminados;plantillas de documento
actualizar; plantillas
editar;plantillas
plantillas;editar y guardar
guardar;plantillas
restablecer;plantillas
MW deleted " changing; "
Modificar una plantilla predeterminada
Archivo
-
Nuevo
, aparece un documento vacío, basado en la plantilla predeterminada de $[officename], éste podrá ser un documento de texto o una base de datos (ambos nuevos).
El documento se puede editar, modificar, o reemplazar por uno existente, de forma que cada vez que abra un documento nuevo éste se abrirá con los atributos, formato e incluso contenido otorgados.
Modificar una plantilla predeterminada
En primer lugar, abra una plantilla de $[officename] y modifíquela, o abra un documento nuevo y haga los cambios pertinentes para crear la plantilla que necesita.
Naturalmente podrá definir una plantilla para cada módulo de $[officename].
A continuación describimos cómo proceder con los documentos de texto.
Archivo
-
Plantillas - Guardar
y eligiendo el documento en la categoría
Mis plantillas
.
Archivo - Plantillas - Administrar
.
Mis plantillas
en la lista de la izquierda.
Las plantillas que haya definido el usuario aparecen en el directorio de usuario especificado en
Herramientas - Opciones - %PRODUCTNAME - Rutas
.
Seleccione la plantilla que acaba de guardar y abra el menú contextual o el submenú del botón
Comandos
.
Definir como plantilla predeterminada
.
La próxima vez que abra un documento de texto nuevo, estará basado en la nueva plantilla predeterminada.
Restablecer la plantilla predeterminada
Para restablecer la plantilla de texto modificada a la plantilla predeterminada original:
Archivo - Plantillas - Administrar
.
Restaurar plantilla predeterminada
.
Seleccione en el submenú el tipo de documento para el que desee restaurar la configuración inicial.
La próxima vez que active un documento de texto nuevo, volverá a mostrarse la plantilla predeterminada de $[officename] para documentos de texto.
Cómo utilizar las propias plantillas de documentos
Existen varias maneras de facilitar el trabajo mediante el uso de plantillas personalizadas.
Plantillas en la carpeta de plantillas
Archivo - Plantillas - Guardar
o seleccionando el tipo de archivo " Plantilla " en cualquier diálogo de guardado.
Guarde la plantilla en el directorio de usuario que se indique en
Herramientas - Opciones - %PRODUCTNAME - Rutas
para poder obtener acceso a la plantilla desde el diálogo
Archivo - Nuevo - Plantillas y documentos
.
Archivo - Plantillas - Administrar...
Se abrirá un diálogo en el que verá el botón
Comandos
, pulse sobre él y se deplegará un submenú en el que podrá seleccionar la opción
Actualizar
.
Archivo - Plantillas - Editar
.
En el diálogo que a continuación aparece podrá seleccionar el archivo deseado, abrirlo y editarlo.
Plantillas de documentos