# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Primeras impresiones
Te haces a la mar para ver que todo aquello que puedes ver es mar
Las primeras impresiones son muy importantes - - no sólo es cierto para Agatha Christie en su famoso caso La Trampa de los Ratones - - sino incluso para KDE.
Como ya hemos mencionado antes, se supone que KDE es el interfaz disponible más intuitivo y fácil de aprender.
De hecho, habremos alcanzado nuestro objetivo cuando los usuarios no necesiten más este manual para poder trabajar con KDE, de modo que los autores pierdan su trabajo (gratuito y voluntario) como documentadores.
Iniciando KDE
Cuando se inicia un sistema UNIX, una de estas dos cosas debería ocurrir (es decir, si el sistema funciona correctamente; todo los demás es un tercer caso indocumentado).
O bien se permanece en modo texto y se obtiene una petición de entrada o se muestra una ventana gráfica de entrada.
En el primer caso, debe acceder a su sistema y escribir:
Si la instalación fue correcta, el escritorio de KDE debería aparecer trás unos segundos de inicialización.
Si se muestra una ventana gráfica de entrada, entonces todo lo necesario es su nombre de usuario y su contraseña.
Suponiendo que la instalación de KDE se hizó correctamente, KDE debería arrancar sin ninguna otra intervención.
Si no lo ha hecho ya, le recomendamos cambiar su gestor de pantalla X de xdm por kdm que incluye la misma funcionalidad, pero con las características avanzadas de K Desktop Environment.
Componentes del escritorio
Después del inicio, tómese algo de tiempo para explorar el nuevo entorno.
Las partes principales de un entorno de escritorio de KDE son el escritorio el panel.
Panel
Cuando se inicia KDE por primera vez, el panel está situado en la parte inferior de la pantalla.
Desde aquí, se pueden iniciar programas y cambiar de pantallas virtuales.
El botón K
El botón K es uno de los lugares más importantes del escritorio KDE.
Desde aquí, se pueden iniciar todas las aplicaciones KDE instaladas.
Más tarde, cuando aprenda a utilizar el editor K de menús, también podrá añadir otros programas aquí.
Para iniciar un programa, simplemente pulse sobre el botón.
Verá una lista de categorías diferentes, y algunas entradas especiales.
Siempre que mueva el ratón sobre una entrada que tenga una flecha hacia la derecha, aparecerá un nuevo menú.
Cuando encuentre el programa, que desea iniciar, simplemente pulse sobre él con el botón izquierdo del ratón.
Botones de escritorios virtuales
Cuando inicie KDE por primera vez, fíjese en los cuatro botones etiquetados, Uno, Dos, Tres y Cuatro.
Representan sus cuatro escritorios.
Símplemente pulse sobre uno de ellos.
No se preocupe; aunque han desaparecido, cualquier ventana abierta está todavía activa (simplemente ojee la lista de tareas).
La utlización de escritorios múltiples es una de las características más potentes de KDE y de X Window System.
Barra de iconos
Algunas personas son tan perezosas que consideran que los dos o tres movimientos a través del menú de aplicaciones son demasiados (el autor se incluyo entre estos).
Para ellos, se pueden colocar botones adicionales cerca de los botones del escritorio; por ejemplo, accesos rápidos al directorio de inicio, a la papelera, al emulador de terminal Konsole y a los documentos que use con frecuencia.
Para obtener información sobre como añadir iconos a la barra de tareas, lea Añadiendo iconos a la barra de tareas.
KDE instala por omisión algunos botones de uso común, incluyendo enlaces a KHelpcenter, KWrite y KControl
Hora y fecha
En el extremo derecho del panel de KDE, siempre puede ver la hora y la fecha.
La lista de tareas
En otra sección del panel puede encontrar un botón por cada ventana abierta.
Simplemente pulse sobre el botón correspondiente a la ventana que desea abrir.
Otra pulsación minimizará la ventana.
Una pulsación sobre el botón derecho del raton le ofrecerá un menú que le permitirá mover la ventana a otro escritorio, manipular su tamaño o cerrar la aplicación.
Usando ventanas
Menú de ventana
Pulsando sobre el botón derecho del ratón en la barra de tareas de la ventana (donde se encuentra el nombre de la aplicación), se puede ver un menú de manipulación de ventanas.
Este es el mismo menú que se ve si se pulsa con el botón derecho del ratón sobre el icono de la aplicación en la barra de tareas del panel.
Cuando se pulsa sobre sobre ella, aparece un menú de contexto conteniendo comandos para manipular la ventana.
Los comandos disponibles son los que se describen a continuación:
Mover
Permite mover la ventana con el ratón.
Pulse sobre el botón izquierdo del ratón cuando tenga posicionada la ventana en el lugar que desea.
Tamaño
Permite reducir o aumentar la ventana.
Mueva el ratón y pulse cuando le satisfaga el nuevo tamaño.
Minimizar
Oculta la ventana, dejando sólo un icono en la barra de tareas.
Advierta que el título de la ventana en este icono aparece ahora mostrado (entre paréntesis).
Para llevar de nuevo la ventana al escritorio, pulse sobre el icono.
Maximizar
Expandirá la ventana al tamaño más grande posible.
Advierta que KDE usará todo el tamaño del escritorio virtual, lo que quiere decir que la ventana podría ser mayor que su pantalla.
Recoger
Enrolla la ventana, dejando visible sólo la barra del título.
Puede conseguir el mismo efecto pulsando dos veces en la barra del título.
Para mostrar de nuevo la ventana completa, seleccione Recoger de nuevo, o pulse dos veces sobre la barra de título
Siempre encima
Utilizando esta opción conseguirá que esta ventana esté siempre sobre todas las demás aplicaciones, incluso si no está seleccionada.
Guardar opciones
Guarda la configuración actual de esta ventana (posición, tamaño, si debería estar siempre encima, etc..).
Esta configuración se cargará la próxima vez que se abra dicha ventana.
Decoración
Permite cambiar el aspecto, y en algunos casos la posición de todas las ventanas en KDE.
Esto cambia los elementos decorativos de la ventana, incluyendo los botones de la barra del título, pero también las casillas de selección, y botones dentro de los diálogos, barras de desplazamiento y la propia barra del título.
El estilo predefinido es KDE 2.
Al escritorio
Permite enviar una ventana a otro escritorio.
Elija el escritorio donde quiera situar la ventana.
Esta ventana desaparecerá de inmediato.
Para ver la ventana de nuevo, seleccione el botón de escritorio en el Panel de KDE.
Seleccionando Todos los escritorios hará la ventana pegajosa (la mostrará en todos los escritorios al tiempo) de modo que siempre esté visible.
Cerrar
Cerrará la ventana.
Algunas veces la aplicación le permitiriá guardar el trabajo, pero en algunos casos (p. ej., aplicaciones antiguas de X11) esto no funciona.
Es conveniente cerrar una aplicación con sus propios comandos, utilizando esta opción del menú como último recurso.
Botón pegajoso
Este botón está representado por un círculo vacio.
Tiene la misma función que seleccionar Todos los escritorios en el menú de ventana, pero requiere menos pasos para su ejecución.
Barra del título
La barra del título, que contiene el nombre de la ventana, puede ser pulsada dos veces para ocultarla.
Utilice el botón derecho del ratón:el menú de ventana reaparecerá, permitiendole (de)maximimizar, iconizar, mover, cambiar el tamaño, (des)pegar la ventana, moverla a otro escritorio (esto funciona más rapido que el botón pegajoso).
Cuando un programa ya no reacciona, puede cerrarlo (ofreciendole a veces la oportunidad de guardar el trabajo).
Iconizar, maximizar y botones de cierre
A la derecha de la barra del título, hay dos botones que también pueden ser usados para iconizar o maximizar la ventana (esto es más rápido que el menú de manipulación de ventanas).
Las ventanas iconizadas pueden ser expandidas de nuevo con una pulsación en la barra de tareas.
En el extremo izquierdo de la barra de herramientas (con la decoración predeterminada) hay un botón para cerrar la ventana.
Para mover una ventana, situe el cursor sobre la barra del título y mantenga pulsado el botón izquierdo del ratón.
Sin soltar el botón del ratón, mueva la ventana a la posición deseada, y entonces suelte el botón del ratón.
Si desea cambiar el tamaño de una ventana mueva el ratón al borde de la ventana elegida.
Una vez haya llegado al lugar correcto, el cursor se transformará de una flecha a un corchete con flechas.
Manténga pulsado el botón izquierdo del ratón y arrastre el lado en cuestión hasta el lugar que desee, después libere el botón.
Advierta que puede arrastrar lados o esquinas (que, de inmediato, ajustarán el tamaño en dos dimensiones)
Usar la barra de menú de cada ventana de KDE es fácil.
Simplemente pulse en lo que quiere hacer, y se hará.
Bajo la barra de menú, hay un conjunto de símbolos de herramientas que puede utilizar para ejecutar comandos.
Cada vez que se mueva sobre ellos se marcará una imagen activa.
Pero la barra del menú puede hacer algo más por usted. ¿Se ha fijado en la tira con textura a la izquierda del menú y de los iconos?.
Pulse el botón derecho del ratón, y aparecerá un menú de contexto que le permite situar la barra del menú en la parte superior, izquierda, derecha, o inferior de la ventana.
También puede esconder la barra de menú seleccionando Plano
Obteniendo ayuda
La ayuda está disponible practicamente en cualquier lugar:
En el escritorio, simplemente use el botón derecho del ratón y elija Ayuda sobre el escritorio En el panel de KDE, abra el menú de aplicación y elija Ayuda.
Cada programa KDE tiene una menú de ayuda.
Toda la ayuda está basada en HTML, de modo que el sistema de ayuda es tan sencillo de usar como su navegador favorito.