# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & kleopatra;
Marc Mutz
marc@kdab. net
David Faure
Desarrollador
Steffen Hansen
& Steffen. Hansen. mail;
Matthias Kalle Dalheimer
Jesper Pedersen
& Jesper. Pedersen. mail;
Daniel Molkentin
& Daniel. Molkentin. mail;
Juan Manuel García Molina juanma@superiodico. net Traductor Franco Mariluis fmariluis@gmail. com Traductor Javier Viñal fjvinal@gmail. com Traductor
& kleopatra; es una herramienta para gestionar certificados X.509 y OpenPGP.
KDE
Kapp
X509
LDAP
gpg
gpgsm
Introducción
& kleopatra; es la herramienta de & kde; para manipular certificados X 509 y Open PGP con & gpgsm; y para recuperar certificados de servidores LDAP.
& kleopatra; se puede iniciar desde el menú Herramientas Gestor de certificados de & kmail;, así como desde la línea de órdenes. El ejecutable de & kleopatra; se llama kleopatra.
Este programa se llama como Cleopatra, una famosa faraona egipcia contemporánea de Julio César, con quien se dice que tuvo una relación íntima.
El nombre se eligió porque el programa se originó en el proyecto & Auml; gypten (Auml; gypten es Egipto en alemán). & kleopatra; es la forma de escribir Cleopatra en alemán.
Funciones principales
Ver la caja de claves local
La función principal de & kleopatra; es mostrar y editar el contenido de la caja de claves local, que es similar al concepto de los anillos de claves de & gpg;, aunque no se ajuste demasiado a esta analogía.
La ventana principal está dividida en la gran área de listado de claves, que consta de varias pestañas, la barra de menús y la barra de búsqueda arriba, y la barra de estado abajo.
Cada línea de la lista de claves corresponde a un certificado, que se identifica por el llamado Asunto & dn;. & dn; es el acrónimo de Distinguished Name (n. t. Nombre distintivo), algo como una ruta al sistema de archivos con una sintaxis poco usual. Se supone que es un identificador global único que identifica al certificado.
Para que sea válido y, por tanto, útil, las claves (públicas) tienen que estar firmadas por una & ca; (Certification Authority - n. t. Autoridad certificadora). Estas firmas se llaman certificados, pero normalmente los términos certificado y clave (pública) se usan indistintamente, y no haremos distinciones entre ellos en este manual, salvo cuando se indique de forma explícita.
Las & ca; pueden tener que estar firmadas por otras & ca; para ser válidas. Por supuesto, debe existir un límite, por lo que la & ca; de nivel superior (ca; raíz) firma su clave con ella misma (a esto se le llama firmar a sí mismo). A los certificados raíz, por tanto, se les tiene que asignar manualmente una validez (llamada frecuentemente confianza), & eg; después de comparar la huella dactilar con la del sitio web de la & ca;. Normalmente, suele hacerlo el administrador del sistema o el vendedor de un producto que use certificados, pero cualquier usuario puede hacerlo también con el interfaz de línea de órdenes de & gpgsm;.
Para ver cuáles de los certificados son certificados raíces, puede cambiar al modo jerárquico de lista de claves con Ver Lista jerárquica de claves.
Puede ver los detalles de cualquier certificado haciendo doble clic o usando Ver Detalles del certificado. Se abrirá un diálogo que mostrará las propiedades más frecuentes del certificado, su cadena de certificado (ie;, la cadena del emisor hasta la & ca; raíz) y un volcado de toda la información que el motor puede extraer del certificado.
Si cambia la caja de claves sin usar & kleopatra; (eg; usando el interfaz de línea de órdenes de & gpgsm;), puede refrescar la vista con F5 Ver Volver a mostrar.
Buscar e importar certificados
La mayoría de las veces, adquirirá los certificados nuevos al verificar las firmas de los correos electrónicos, porque los certificados se incrustan en las firmas que se hacen al usarlos. Sin embargo, si necesita enviar un correo a alguien con el que no se haya puesto en contacto aún, tendrá que obtener el certificado de una carpeta LDAP (aunque & gpgsm; puede hacerlo automáticamente), o desde un archivo. También tendrá que importar su propio certificado tras recibir la respuesta de la & ca; a su petición de certificación.
Para buscar un certificado en un directorio LDAP, seleccione Archivo Buscar certificados en el servidor e introduzca algún texto (eg; el nombre de la persona para la que quiere el certificado) en la línea de edición del diálogo Búsqueda de certificado en servidor de claves, a continuación pulse sobre el botón Buscar. Los resultados se mostrarán en una lista de claves bajo la barra de búsquedas, donde usted puede seleccionar certificados para observarlos pulsando el botón Detalles o descargarlos en las claves locales con Importar.
Puede configurar la lista de servidores LDAP para las búsquedas en la página Servicios de directorio del diálogo de configuración de & kleopatra;.
Si recibió el certificado como un archivo, pruebe con Archivo Importar certificados.... & gpgsm; tiene que entender el formato del archivo de certificado. Puede dirigirse al manual de & gpgsm; para acceder a una lista de los archivos admitidos.
Si no creó su par de claves con & gpgsm;, también tendrá que importar manualmente tanto la clave pública (también la clave secreta) desde el archivo PKCS#12 que obtuvo de la & ca;. Puede hacerlo desde la línea de órdenes con kleopatra --import-certificate archivo o desde & kleopatra; con Archivo Importar certificados..., tal y como lo haría con los certificados normales.
Crear un nuevo par de claves
El elemento Archivo Nuevo certificado... inicia el asistente de creación de certificados, que le guiará a través de unos sencillos pasos en la creación de una solicitud de certificado.
Cuando haya terminado un paso del asistente, presione Adelante para ir al siguiente paso (o Atrás para revisar los pasos que ya ha completado). La creación de solicitud de certificado se puede cancelar en cualquier momento presionando el botón Cancelar.
En la primera página del asistente elija que tipo de certificado quiere crear:
Crear un par de claves personales OpenPGP
Los pares de claves OpenPGP se crear localmente, y se certifican por sus amigos y conocidos. No hay una autoridad central de certificación, en su lugar, cada individuo crea una red de confianza certificando otros pares de claves de usuario con su propio certificado.
Usted tiene que introducir un Nombre, Correo y opcionalmente Comentario.
Crear un par de claves personales X.509 y una solicitud de certificación
Los pares de claves X.509 son creadas localmente, pero certificados centralizadamente por una autoridad de certificación (ca;)). Unas CA pueden certificar otras CA, creando una cadena de confianza central y jerárquica.
El siguiente paso del asistente es teclear sus datos personales para el certificado. Los campos que tiene que rellenar son:
Nombre (CN): Su nombre;
Dirección de correo (EMAIL) Su dirección de correo electrónico. Asegúrese de teclearla correctamente & mdash; esta será la dirección a la que la gente le enviará el correo cuando use su certificado.
Ubicación (l): El pueblo o ciudad donde vive;
Unidad organizativa (OU): La unidad organizativa en la que está (por ejemplo, « Logística »);
Organización (O): La organización que representa (por ejemplo, la empresa en la que trabaja);
Código del país (C): El código de dos letras del país en el que vive (por ejemplo, « ES »);
El siguiente paso en el asistente es seleccionar si almacenar el certificado en un archivo o enviarlo directamente a la & ca;. Tendrá que indicar el nombre del archivo o la dirección de correo electrónico a la que va a enviar la petición del certificado.
Gestión de la caja de claves
Además de mostrar una lista y validar, buscar e importar certificados y crearlos nuevos, & kleopatra; tiene algunas funciones que se usan con menor frecuencia, pero que pueden ayudarle a gestionar su caja de claves local.
Esas funciones incluyen el borrado de certificados de la caja de claves local con Del Certificados Borrar, así como el tratamiento manual de CRL (Herramientas Refrescar certificados, Herramientas Borrar caché de CRL, Herramientas Volcar caché de CRL).
Referencia de menús
Menú Archivo
Ctrl; N Archivo Nuevo certificado...
Crea un nuevo par de claves (pública y privada) y le permite enviar la parte pública a una autoridad certificadora (ca;) para que la firme. El certificado resultante se lo deben devolver o almacenarlo en un servidor LDAP para que lo descargue en su caja de claves local, para que pueda usarlo para firmar y cifrar correos.
Este modo de operación se llama generación descentralizada de claves, porque todas las claves se crean localmente. & kleopatra; (y & gpgsm;) no admite directamente la generación centralizada de claves, pero puede importar recopilaciones de claves públicas/ secretas que reciba de la & ca; en formato PCKS#12 por medio de Archivo Importar certificados....
Ctrl; I Archivo Importar certificados...
Importa certificados y/ o claves secretas desde archivos a la caja de claves local.
El formato del archivo de certificado debe admitirlo & gpgsm;. Puede dirigirse al manual de & gpgsm; para tener acceso a una lista de los formatos admisibles.
Ctrl; E Archivo Exportar certificados...
Exporta los certificados seleccionados en un archivo.
Esto sólo exporta las claves públicas, aunque la clave secreta esté disponible. Use Archivo Exportar clave secreta... para exportar tanto las claves públicas como las privadas en un archivo, pero tenga en cuenta que casi siempre esto es una mala idea.
Archivo Exportar clave secreta...
Exporta tanto la clave pública como la clave secreta en un archivo (PKCS#12).
Raramente debiera ser necesario usar esta función y, si lo fuera, debiera planificarse con cuidado. Planificar la migración de una clave secreta implica la elección del medio de transporte y la eliminación segura de los datos de la clave de la máquina antigua, así como el medio de transporte, entre otras cosas.
Ctrl; Q Archivo Salir
Hace que termine & kleopatra;.
Menú Ver
F5 Ver Volver a mostrar
Vuelve a mostrar los certificados seleccionados o refresca la lista de certificados.
Si hay certificados seleccionados, la operación de refresco está restringida a las entradas seleccionadas.
Si en ese momento se está mostrando el resultado de una consulta (remota o local), la consulta se vuelve a lanzar y los nuevos resultados se muestran en lugar de los antiguos.
Si no se ha realizado ninguna consulta, se vuelve a obtener el contenido de la caja de claves al completo y se vuelve a mostrar.
Puede usarlo si una herramienta diferente de & kleopatra; ha cambiado el contenido de la caja de claves (eg;, usando el interfaz de línea de órdenes & gpgsm;).
Esc Ver Detener operación
Detiene (cancela) todas las operaciones pendientes, & eg; una búsqueda o una descarga.
Según el servidor que use, la cancelación de una búsqueda remota puede bloquear & kleopatra; durante algunos segundos, mientras que se espera que el motor complete el procedimiento. Es un comportamiento normal y esperado.
Ver Detalles del certificado
Muestra los detalles del certificado seleccionado actualmente.
Esta función también está disponible haciendo doble clic directamente sobre el elemento correspondiente de la vista de lista.
Menú Ver Lista jerárquica de certificados
Alterna entre el modo jerárquico y el plano de la lista de claves.
En el modo jerárquico, los certificados están ordenados por relaciones emisor/ asunto, por lo que es sencillo ver a qué certificación jerárquica pertenece un certificado dado, pero es más difícil encontrar un certificado inicialmente (por supuesto, también puede usar la barra de búsqueda).
En modo plano, se muestran todos los certificados en una lista plana, ordenados alfabéticamente. En este modo, es fácil de encontrar un certificado dado, pero no se aprecia claramente a qué certificado raíz pertenece.
Ctrl;. Ver Expandir todo
(Esta función sólo está disponible cuando Ver Lista jerárquica de certificados esté activa)
Expande todos los elementos en la vista de lista de certificados, & ie;, hace que todos los elementos estén disponibles.
Es el valor predefinido al entrar en el modo jerárquico de lista de claves.
Por supuesto, puede expandir y contraer los elementos individuales.
Ctrl;, Ver Colapsar todo
Contrae todos los elementos de la lista en la vista de lista de certificados, & ie; oculta todos los elementos, salvo los de nivel superior.
Certificados Menú
Suprimir Certificados Borrar
Elimina los certificados seleccionados del anillo de claves local.
Use esta función para eliminar las claves no usadas de su caja de claves local. Sin embargo, como los certificados se añaden típicamente a los correos electrónicos firmados, verificar un correo electrónico puede provocar que la clave se elimine en la caja de claves local. Por tanto, probablemente lo mejor sea evitar esta función siempre que sea posible. Cuando se pierda, use la barra de búsqueda o la Ver Hierarchical Key List para volver a tener el control sobre el montón de certificados.
Certificados Volcar certificado
Muestra el contenido detallado de la caché CRL de & gpgsm;.
Menú Herramientas
Herramientas Visualizador de informes de GnuPG...
Arranca kwatchgnupg;, una herramienta para mostrar la salida de depuración de la aplicación GnuPG. Si el firmado, cifrado o verificación cesan de funcionar misteriosamente. usted podría encontrar el por qué buscando en el registro.
Herramientas Refrescar certificados X.509 o OpenPGP
Refrescar certificados X.509 u OpenPGP implica descargar los certificados y CRL, para comprobar si cualquiera de ellos ha sido revocado en el intervalo.
Esto puede suponer una sobrecarga severa en sus propias conexiones y en la de otra gente, y puede tardar mas de una hora en completarse, dependiendo de su conexión de red, y el número de certificados a comprobar.
Herramientas Limpiar caché CRL
Limpia la caché CRL de & gpgsm;.
Probablemente nunca lo necesite. Puede forzar a que se refresque la caché de CRL seleccionando todos los certificados y usando en su lugar Herramientas Refrescar certificados.
Herramientas Volcar el caché de CRL
Muestra el contenido detallado de la caché CRL de & gpgsm;.
Herramientas Configurar motor de GnuPG...
Abre un diálogo que le permite configurar cada aspecto de & gpgsm; y otros módulos del motor.
Este diálogo se construye dinámicamente según la salida de la utilidad & gpgconf; y puede cambiar si se actualizan los módulos del motor.
Preferencias Menú
Opciones Mostrar barra de estado
Muestra u oculta la barra de estado de la zona inferior.
Opciones Configurar accesos rápidos...
Abre el diálogo de configuración de los accesos rápidos de teclado estándar de & kde;, en el que puede asignar y reasignar accesos rápidos de teclado para todos los elementos del menú.
Opciones Configurar & kleopatra;...
Abre el diálogo de configuración de & kleopatra;.
Para más detalles, diríjase a.
Ventana Menú
El menú ventana le permite manejar las pestañas. Usando los elementos de este menú usted puede renombrar una pestaña, añadir una nueva, duplicar la actual, y mover la pestaña actual a la derecha o la izquierda.
Pulsando con el & RMB; en una pestaña se abre un menú de contexto, donde usted puede seleccionar varias acciones.
Menú Ayuda
El menú Ayuda tiene el menú de ayuda estándar de & kde;.
& help. menu. documentation;
Referencia de las opciones de la línea de órdenes
Sólo se muestran aquí las opciones específicas de & kleopatra;. Como con todas las aplicaciones de & kde;, puede tener una lista completa de estas opciones lanzando la orden kleopatra --help.
--external
Ejecuta sólo el servidor UI, esconde la ventana principal
-p --openpgp
Utiliza OpenPGP para la siguiente operación
-c --cms
Utiliza CMS (X.509, S/ MIME) para la siguiente operación
-i --import-certificate
Especifica un archivo o un & URL; desde donde importar los certificados (o claves secretas).
Este es el equivalente en línea de órdenes de Archivo Importar certificados....
-e --encrypt
Cifra archivo(s)
-s --sign
Firma archivo(s)
-E --encrypt-sign
Cifra y/ o firma archivo(s)
-d --decrypt
Descifra archivo(s)
-V --verify
Verifica archivo/ firma
-D --decrypt-verify
Descifra y/ o verifica archivo(s)
Configurando & kleopatra;
Puede accederse al diálogo de configuración de & kleopatra; vía Configuración Configurar & kleopatra;....
En las secciones siguientes se describe cada una de las páginas.
Configurando los Servicios de directorio
En esta página puede configurar qué servidores LDAP se van a usar para buscar certificados. También puede configurar el orden, así como algunas opciones relacionadas con LDAP en el cuadro de configuración del motor dinámica, disponible vía Herramientas Configurar motor de GnuPG....
Para añadir un servidor nuevo, pulse sobre el botón Nuevo. A continuación usted puede establecer el Nombre del servidor, el Puerto del servidor (inicializado al puerto LDAP predefinido), la Base & dn; (a veces se refiere como búsqueda raíz o base de la búsqueda), y los habituales Nombre de usuario y Contraseña, ambos necesarios sólo si el servidor requiere autenticación.
Para eliminar un servidor de búsqueda de la lista, selecciónelo y luego presione el botón Borrar.
Para definir el tiempo de espera de LDAP, & ie; el tiempo máximo que el motor esperará para que responda el servidor, simplemente use el correspondiente campo de entrada, llamado Tiempo de espera LDAP (minutos: segundos).
Si uno de los servidores tiene una base de datos enorme que hace que, búsquedas razonables como García alcancen el número máximo de elementos devueltos por la consulta, puede querer incrementar este límite. Puede averiguar fácilmente si alcanza este límite durante la búsqueda, porque en ese caso se mostrará un diálogo para decirle que se van a truncar los resultados.
Algunos servidores pueden imponer sus propios límites al número de elementos que devuelve una consulta. En este caso, aunque incremente el límite no se devolverán más elementos.
Configurar Apariencia visual
& kleopatra; le permite personalizar la apariencia de las claves (validadas) que hay en la vista de lista. Incluye los colores de primer plano (de texto) y de fondo, así como el tipo de letra.
A cada Categoría de clave de la izquierda se le asigna un conjunto de colores y un tipo de letra para cuando se muestren las claves que pertenecen a esa categoría. La lista de categorías actúa como vista preliminar de las opciones. Las categorías las puede definir libremente el administrador o el usuario avanzado. Puede dirigirse a en.
Para cambiar el color del texto (primer plano) de una categoría, selecciónelo en la lista y presione el botón Definir el color del texto.... Aparecerá el diálogo estándar de selección de color y podrá seleccionar o crear un color nuevo.
El cambio del color de fondo se hace de la misma forma. Simplemente presione Definir color de fondo....
Para cambiar el tipo de letra, básicamente tiene dos opciones:
Modificar el tipo de letra estándar, usada en todas las vistas de lista de & kde;
Usar un tipo de letra personalizado.
La primera opción tiene la ventaja de que el tipo de letra seguirá el estilo que seleccione para & kde; al completo, mientras que la última le da un control completo sobre el tipo de letra que se va a usar. Suya es la decisión.
Para usar el tipo de letra estándar modificado, seleccione la categoría de la lista, y marque o desmarque los modificadores de tipo de letra Cursiva, Negrita y/ o Tachado. Puede ver inmediatamente el efecto del tipo de letra en la lista de categorías.
Para usar una tipo de letra personalizado, presione el botón Definir tipo de letra.... Aparecerá el diálogo de selección de tipos de letra estándar de & kde; y podrá seleccionar el nuevo tipo de letra. Tenga en cuenta que puede usar los modificadores de tipos de letra para cambiar el tipo de letra personalizado, igual que para modificar el estándar.
Para volver al tipo de letra estándar, tiene que presionar el botón Apariencia predefinida.
Configurar el Orden de los atributos & dn;
Aunque los & dn; s son jerárquicos, el orden de los componentes individuales (llamados & dn; s relativos (RDNs), o atributos & dn; s) no está definido. El orden en el que se muestran los atributos es, por tanto, cuestión de gustos personales o de política de empresa, de ahí que sea configurable en & kleopatra;.
Esta opción no sólo se aplica a & kleopatra;, sino a todas las aplicaciones que usen la tecnología de & kleopatra;. En el momento de escribir estas líneas, entre ellas estaban & kmail; & kaddressbook;, así como la propia & kleopatra;, por supuesto.
Esta página de configuración consta básicamente de dos listas, una para los atributos conocidos (Atributos disponibles) y uno para describir el Orden actual de los atributos.
Ambas listas tienen entradas que se describen como la forma breve del atributo (eg; CN), así como la forma expandida (Nombre común).
La lista Atributos disponibles siempre se ordena alfabéticamente, mientras que la lista Orden actual del atributo refleja el orden del atributo & dn; configurado: el primer atributo de la lista también es el que se muestra primero.
Sólo los atributos que se muestran explícitamente en la lista Orden actual de los atributos se muestran. Los demás están ocultos de forma predefinida.
Sin embargo, si la entrada mantenedora de posición _X_ (Todos los demás) está en la lista actual, todos los atributos que no se muestren (sean conocidos o no) se insertarán donde diga la _X_, en su orden relativo original.
Un pequeño ejemplo ayudará a aclarar el asunto:
Dado el & dn;
O=kde;, C=US, CN=Dave Devel, X-BAR=foo, OU=kleopatra;, X-FOO=bar,
el orden de atributos predeterminado para CN, L, _X_, OU, O, C producirá el siguiente & dn; formateado:
CN=Dave Devel, X-BAR=foo, X-FOO=bar, OU=kleopatra;, O=kde;, C=US
mientras que CN, L, OU, O, C producirá
CN=Dave Devel, OU=kleopatra;, O=kde;, C=US
Para añadir un atributo al orden de visualización de la lista, selecciónelo en la lista Atributos disponibles y presione el botón Añadir al orden de atributos actual.
Para eliminar un atributo del orden de visualización de la lista, selecciónelo en la lista Atributos disponibles y presione el botón Eliminar del orden de atributos actual.
Para mover un atributo al principio (final), selecciónelo en la lista Orden actual de los atributos y presione el botón Mover al principio (Mover al final).
Para mover un atributo hacia arriba (abajo) sólo una posición, selecciónelo de la lista Orden actual de los atributos y presione el botón Mover uno hacia arriba (Mover uno hacia abajo).
Guía del administrador
La guía del administrador describe las formas de personalizar & kleopatra; a las que no puede acceder por medio de la & GUI;, sino sólo por medio de archivos de configuración.
Se asume que el lector está familiarizado con la tecnología que se usa para configurar las aplicaciones de & kde;, como la disposición, la ubicación en el sistema de archivos y la cascada de archivos de configuración de & kde;, así como el entorno KIOSK.
Personalización del asistente de creación de certificados
& kleopatra; le permite personalizar los campos que se le permiten introducir al usuario para crear el certificado.
Cree un grupo llamado CertificateCreationWizard en el archivo kleopatrarc del sistema. Si quiere que el orden de los atributos sea personalizado, o si quiere que sólo aparezcan ciertos elementos, cree una clave llamada DNAttributeOrder. El argumento es uno o más de entre CN, SN, GN, L, T, OU, O, PC, C, SP, DC, BC, EMAIL. Si quiere inicializar los campos con algún valor, escriba algo como Atributo=valor. Si quiere que el atributo sea requerido, añada una marca de exclamación (por ejemplo, CN!, L, OU, O!, C!, EMAIL!, que resulta ser la configuración predefinida).
Usando el modificador de modo $e de KIOSK, se le permite recuperar los valores de las variables de entorno o de un guión evaluado o binario. Si quiere desactivar la edición del campo respectivo, use el modificador $i. Si quiere desactivar el uso del botón Insertar mi dirección, defina ShowSetWhoAmI como false (n. t. falso).
Debido a la naturaleza del entorno KIOSK de & kde;, usando la bandera inmutable ($i), hace que sea imposible para el usuario saltarse la bandera. Es un comportamiento intencionado. $i y $e también se pueden usar con todas las claves de configuración de las aplicaciones de & kde;.
El ejemplo siguiente apunta las posibles personalizaciones:
[CertificateCreationWizard]; No permite copiar los datos personales de la libreta de direcciones, ni sobrepasar localmente ShowSetWhoAmI[$i]=false; define el nombre del usuario como $USER CN[$e]=$USER; define el nombre de la empresa como « Mi empresa », no permite editar O[$i]=Mi empresa; define el nombre del departamento según lo que devuelva un guión OU[$ei]=$(lookup_dept_from_ip); define el país como ES, pero permite que el usuario lo cambie C=ES
Crear y editar categorías de claves
& kleopatra; permite al usuario configurar la apariencia visual de las claves en base a un concepto llamado Categorías de claves. Las Categorías de claves se emplean también para filtrar las listas de certificados. Esta sección describe cómo puede editar las categorías disponibles y añadir otras nuevas.
Cuando intenta localizar la categoría a la que pertenece una clave, & kleopatra; intenta hacer coincidir la clave con una secuencia de filtros de claves, configurados en el archivo libkleopatrarc. El primero que coincide define la categoría, basado en el concepto de especificado explicado ampliamente mas abajo.
Cada filtro de clave está definido en un grupo de configuración llamado Key Filter # n, en el que n es un número, empezando por el 0.
La única clave obligatoria en un grupo Key Filter # n son Name (n. t. nombre), que contiene el nombre de la categoría que se mostrará en el diálogo de configuración and id, que se utiliza como referencia al filtro en otras secciones de configuración (como Ver # n).
lista todas las claves que definen las propiedades de visualización de claves que pertenecen a esa categoría (ie; las claves que se pueden ajustar en el diálogo de configuración), mientras que lista todas las claves que definen los criterios con los que se comprueban las claves.
Configuración de filtro de claves Definir las propiedades de visualización
Configurar clave
Tipo
Descripción
background-color
color
El color de fondo que se va a usar. Si no se indica, de forma predefinida toma el valor del color de fondo definido globalmente para las vistas de lista.
foreground-color
El color de primer plano que se va a usar. Si no se indica, de forma predefinida toma el valor del color de primer plano definido globalmente para las vistas de lista.
font
font (n. t. tipo de letra)
El tipo de letra personalizado que se va a usar. El tipo de letra se escalará hasta el tamaño configurado para las vistas de lista, y se aplicarán los atributos de tipos de letra (se explican más abajo).
font-bold
boolean (n. t. booleano)
Si está definido como true (n. t. cierto) y font no está definido, usa el tipo de letra predefinido de la vista de lista con el estilo de negrita añadido (si está disponible). Se ignora si también está presente font.
font-italic
Igual que font-bold, pero con el estilo de cursiva en lugar de negrita.
font-strikeout
Si es true (n. t. cierto), dibuja una línea por encima del tipo de letra. Se aplica aunque esté definida font.
icono
text (n. t. texto)
El nombre del icono que se muestra en la primera columna. Aún no implementado.
Configuración de filtros de claves Definir claves Criterios de filtrado
Si se especifica, los filtros coinciden cuando...
is-revoked
la clave ha sido revocada.
match-context
context
Contexto es una enumeración con los siguientes valores posibles: apariencia, filtrado y cualquiera.
El contexto en el que este filtro encaja.
is-expired
la clave ha caducado.
is-disabled
el usuario ha desactivado la clave (marcada para que no se use). Se ignora para claves & smime;.
is-root-certificate
la clave es un certificado raíz. Se ignora para claves OpenPGP.
can-encrypt
la clave se puede usar para cifrar.
can-sign
la clave se puede usar para firmar.
can-certify
la clave se puede usar para firmar (certificar) otras claves.
can-authenticate
la clave se puede usar para autenticación (eg;, como un certificado de cliente TLS).
is-qualified
La clave puede usarse para hacer firmas cualificadas (como se definen en la ley alemana de firma digital).
is-cardkey
la clave física se guarda en una tarjeta inteligente (en lugar de en el equipo).
has-secret-key
está disponible la clave secreta para este par de claves.
is-openpgp-key
la clave es una clave OpenPGP (true - n. t. cierto) o una clave & smime; (false - n. t. falso).
was-validated
la clave ha sido validada.
prefix -ownertrust
validity (validez)
La validez (validity) es una enumeración ordenada con los siguientes valores: unknown (desconocido), undefined (no definido), never (nunca), marginal, full (completo), ultimate (último). Puede dirigirse a los manuales de & gpg; y & gpgsm; para tener acceso a una explicación detallada.
la clave tiene exactamente (prefix nbsp; =nbsp; is), lo tiene todo salvo (prefix nbsp; =nbsp; is-not), tiene al menos (prefix nbsp; =nbsp; is-at-least), o tiene a lo sumo (prefix nbsp; =nbsp; is-at-most) el ownertrust (n. t. confianza del propietario) le da el valor de la clave de configuración. Si hay más de una clave prefix -ownertrust (con diferentes valores para prefix - prefijo) en un solo grupo, el comportamiento no está definido.
prefix -validity
Parecido a prefix -ownertrust, pero para la validez de las claves en lugar de para la confianza del propietario.
Algunos de los criterios más interesantes, como is-revoked (está revocada) o is-expired (ha caducado) sólo funcionarán con claves validadas, de ahí que, de forma predefinida, sólo se compruebe la valides de las claves para la revocación y la caducidad, aunque pueda eliminar estas comprobaciones extra.
Además de las las claves configuradas listadas arriba, un clave de filtro puede también tener id y match-contexts.
Usando el id del filtro, el cual por defecto es igual al nombre del grupo configurado si no se especifica o está vacío, usted puede hacer referencia al filtro clave en cualquier punto de la configuración, & eg; en la configuración Ver de & kleopatra;. El id no es interpretado por & kleopatra;, así que puede utilizar cualquier cadena que desee, siempre que sea única.
match-contexts limita la aplicabilidad del filtro. En la actualidad hay definidos dos contextos: El contexto apariencia se utiliza cuando se definen propiedades de color y tipo de letra para las vistas. El contexto filtrado se utiliza para incluir (y excluir) selectivamente certificados de las vistas. cualquiera puede usarse para significar cualquiera de los contextos definidos actualmente, y es el valor predeterminado si no se proporciona match-contexts, o de otro modo no produce contextos. Esto asegura que ningún filtro de clave puede finalizar muerto, & ie; con ningún contexto aplicable.
El formato de la entrada es una lista de elementos, separados por caracteres no-palabras. Cada uno de los elementos puede estar precedido opcionalmente por una exclamación (!), lo que indica negación. Los elementos actúan en orden en una lista interna de contextos, que comienza vacía. Esto se explica mejor mediante un ejemplo: cualquiera! apariencia es lo mismo que filtrado, y apariencia! apariencia produce un conjunto vacío, igual que! cualquiera. Sin embrago, los dos últimos serán reemplazados internamente por cualquiera, puesto que en definitiva no producen contextos.
En general, los criterios no especificados (ie; la entrada de configuración no está definida) no se comprueban. Si se proporciona un criterio, se comprueba y debe coincidir con el filtro por completo para que se haga coincidir, & ie; los criterios Y ed juntos.
Cada filtro tiene una especifidad implícita que se usa para jerarquizar todos los filtros que encajen. El filtro mas específico gana sobre los menos específicos. Si dos filtros tienen la misma especifidad, gana el que está en primer lugar en el archivo de configuración. La especifidad de un filtro es proporcional al número de criterios que contiene.
Ejemplos de filtros de claves
Para comprobar todos los certificados raíz caducados pero no revocados, podría usar un filtro de claves definido de la siguiente forma:
Para comprobar que todas las claves OpenPGP desactivadas (kleopatra; aún no lo admite) tienen una confianza del propietario al menos marginal, debería usar:
Créditos y licencia
Copyright de & kleopatra; 2002 & Steffen. Hansen;, & Matthias. Kalle. Dalheimer; y & Jesper. Pedersen;., copyright 2004 & Daniel. Molkentin;, copyright 2004 Klarauml; lvdalens Datakonsult AB
Copyright de la documentación 2002 & Steffen. Hansen;, copyright 2004 & Daniel. Molkentin;, copyright 2004 Klarauml; lvdalens Datakonsult AB
Colaboradores
& Marc. Mutz; & Marc. Mutz. mail;
& David. Faure; & David. Faure. mail;
& Steffen. Hansen; hansen@kde. org
& Matthias. Kalle. Dalheimer; & Matthias. Kalle. Dalheimer. mail;
& Jesper. Pedersen; & Jesper. Pedersen. mail;
& Daniel. Molkentin; & Daniel. Molkentin. mail;
Traducido por Juan Manuel García Molina juanma@superiodico. net y Javier Viñal fjvinal@gmail. com
& underFDL; & underGPL;