# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mover de subversion
Eliminar de subversion
No hay información suficiente para ejecutar la tarea de eliminación
Añadir de subversion
No hay información suficiente para añadir el archivo
Actualizar de subversion
No hay información suficiente para ejecutar la actualización
Anotar de subversion
No hay información suficiente para obtener responsables de la ubicación
Certificado SSL del servidor
Confiar temporalmente
Confiar permanentemente
Certificado SSL del servidor: %1
Copiar de subversion
No hay información suficiente para copiar archivo
Diferencias de subversion
No hay información suficiente para ejecutar diff
Introduzca usuario para: %1
Completada
Error ejecutando tarea: %1
Cat de subversion
Revertir de subversion
No hay información suficiente para ejecutar cat
Subversion
Implementación del sistema de control de versiones Subversion
Copiar...
Mover...
Seleccione sólo un elemento para esta operación
Archivo/ carpeta de destino
La copia sólo funciona con archivos locales
Mover sólo funciona sobre archivos/ carpetas locales
Importar al repositorio de Subversion
Descargar del repositorio de Subversion
Información de subversion
No hay información suficiente para ejecutar la tarea de información
Enviando...
No hay información suficiente para ejecutar el envíoNAME OF TRANSLATORS
Eloy CuadraEMAIL OF TRANSLATORS
ecuadra@eloihr. net
URL de destino
Iniciar revisión
Finalizar revisión
No recursivo
Ninguna diferencia borrada
Ignorar tipo de contenido
Ruta local solicitada:
Origen
Especificar por URL del repositorio
Especificar por copia de trabajo local
Revisión de origen
Destino
Especificar el URL completo del repositorio o la ruta de trabajo local
Carpeta de origen:
Repositorio:
Ubicación del repositorio
Ubicación del repositorio en la que importar
Seleccionar el repositorio en el que se importará la carpeta de origen
Mensaje de envío:
Especificar como número:
Especificar como palabra clave:
Especificar como fecha:
Borrar a la fuerza los elementos modificados localmente y/ o sin versión
Descargar
URL del repositorio:
Ruta de destino:
Recursivo:
Actualizar sólo hijos inmediatos (no recursivo)
Ignorar entradas externas
Seleccionar revisión
Estado solicitado para:
Especificar revisión
No recursivo
Obtener sólo entradas « interesantes » (como modificaciones locales)
Contactar repositorio y añadir con la información del repositorio
No ignorar svn: ignore
Ignorar elementos externos
Opciones de la vista del registro de Subversion
Número máximo de registros a mostrar
No mostrar registros antes del punto de ramificación
Seleccionar las copias de trabajo a revertir:
Seleccionar
Estado del texto
Estado de la propiedad
Copia de trabajo
Recursivo
Certificado SSL del servidor
Han ocurrido errores al validar el certificado del servidor. ¿Desea confiar en este certificado?
Motivos por los que ha fallado la validación
Información del certificado
Servidor:
un servidor
Emisor:
un emisor
Válido desde:
válido desde
Válido hasta:
válido hasta
Huella digital:
huella digital
Importar de subversion
No hay información suficiente para importarA file was marked to be added to svn
Añadido %1
Borrado %1A file was added during an svn update operation
Revisión %1
Actualizando externos: %1
Enviando %1
Añadiendo %1 usando el tipo MIME %2.
Añadiendo %1.
Borrando %1.
Sustituyendo %1.
Transmitiendo datos de archivos
Se ha terminado de obtener responsables para la revisión %1, ruta %2
Se ha revertido la copia de trabajo %1
Fallo al revertir sobre la copia de trabajo %1
Copiado %1
El certificado aún no es válido.
El certificado ha expirado.
El CN (nombre del servidor) del certificado no concuerda con el nombre de servidor remoto.
La autoridad certificadora es desconocida.
Otro error desconocido.
Estado de subversion
No hay información suficiente para ejecutar la tarea de estado
No hay información suficiente para revertir
Registro de subversion
No hay información suficiente para iniciar sesión en la ubicación
Descargar de subversion
No hay información suficiente para descargar la copia local
No hay información suficiente para mover el archivo