# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

8 de Marzo de 2003
create_makefile
1
Crea archivos Makefile. in y Makefile a partir de un archivo Makefile. am
create_makefile rutarelativa/ Makefile rutarelativa
Descipción
create_makefile crea el archivo Makefile. in y Makefile en un subdirectorio que contiene un archivo Makefile. am. Este script se ejecuta en menos tiempo que configure.
Observe que tendrá que proporcionar la ruta relativa al makefile en cuestión Makefile. am (aunque el último Makefile puede omitirse)
Este guión puede ejecutarse desde el directorio padre (el que contiene el archivo configure) o uno de sus subdirectorios.
Si el directorio del código fuente no es el mismo que el de compilación (vea las variables de entorno más abajo), se asumirá que Makefile. am y Makefile. in están en el directorio del código fuente y el Makefile pertenece al directorio de compilación.
Esta herramienta forma parte del kit de desarrollo de & kde;.
Entorno
Una de las siguientes variables (per no las dos) debería estar definida si el directorio del código fuente es diferente al de compilación. Si el directorio de compilación es un subdirectorio en el código fuente, es preferible usar la variable OBJ_SUBDIR
OBJ_SUBJDIR
Indica que el directorio de compilación está en dicho subdirectorio dentro del de código fuente. Por ejemplo, si el directorio del código está en kdesdk y el de compilación en kdesdk/ obj-i386-linux, debería asignarse el valor obj-i386-linux a la variable OBJ_SUBDIR
OBJ_REPLACEMENT
Expresión de sed para transformar el directorio del código fuente en el de compilación. Por ejemplo, si el directorio es ~/ src/ kdesdk y el directorio de compilación es ~/ src/ kdesdk-obj, el valor de la variable OBJ_REPLACEMENT debería ser s#kdesdk#kdesdk-obj#.
Vea también
create_makefiles(1)
Autores
Escrito por & David. Faure; & David. Faure. mail; y otros. Esta página de manual fue preparada por Ben Burton bab@debian. orgbab@debian. org para el sistema operativo Debian GNU/ Linux aunque puede usarse en cualquier otro.