# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

contiene
no contiene
es igual a
no es igual a
coincide con la expresión regular
no coincide con la expresión regular
es
no es
Archivo
Directorio
es mayor que
es menor que
bytes
Seleccione una acción.
Prioridad:
Descargar
Enviar
FXP
Etiqueta desconocida mientras se analizaban órdenes personalizadas del sitio.
La operación solicitada ha fallado. La respuesta del servidor fue: %1
No se ha encontrado ningún manejador llamado %1 para analizar la respuesta.
Nombre de archivo
Tipo de entrada
Tamaño@title: column
Cambiar la prioridad
Saltar al poner en espera
Colorear en la lista
Ocultar de la lista
Destino en minúsculas
Regla sin nombre
Importar de gFTP
Importar de KFTPGrabber
Importar de NcFtp
Importar de FileZilla 3
Información
Han finalizado todas las transferencias de la cola.
El archivo existe
KFTPgrabber - un cliente de FTP para KDE
KFTPgrabber
(C) 2008, Los desarrolladores de KFTPgrabber
Jernej Kos
Desarrollador principal
Markus Brüffer
Desarrollador
Lee Joseph
Embajador de Fedora, responsable de la promoción, pruebas y depuración; también encargado de los paquetes para distribuciones compatibles con Fedora
Desarrolladores de libssh2
Biblioteca de SSH
Anthony D. Urso
Código de otpCalc
Desarrolladores de Kopete
Código de ventana emergente de KopeteBalloon
Desarrolladores de KSysGuard
Elemento para el gráfico de tráfico
Bob Ziuchkovski
Diseño de los iconos
Tobias Ussing
Pruebas y depuración
Tim Kosse
Código del analizador de directorios
Peter Penz
Código del manejo de columnas en la lista
Un URL opcional al que conectarse
La transferencia de los siguientes archivos ha finalizado:
La conexión al servidor ha fallado.
El inicio de sesión en el servidor ha fallado.
No se puede encontrar el archivo de origen.
Se ha denegado el permiso.
No es posible abrir el archivo local para lectura ni escritura.
La transferencia ha fallado por alguna razón.
La transferencia de los siguientes archivos ha sido interrumpida porque no queda suficiente espacio libre en « %1 »:
No es posible establecer la conexión SSH.
Error desconocido.
No es posible establecer la conexión SSH (código de error %1.)
La negociación SSH ha fallado (código de error %1.)
La verificación de la otra máquina ha fallado.
No se puede establecer la identidad de la otra máquina.
La autenticación con clave pública ha fallado.
No es posible descifrar la clave pública, o la clave pública ha sido rechazada por el servidor.
La autenticación con clave pública tuvo éxito.
La autenticación ha fallado.
Las credenciales de inicio de sesión indicadas fueron rechazadas por el servidor.
La autenticación tuvo éxito.
No hay disponible ningún método de autenticación.
No es posible incializar el canal SFTP.
La inicialización SFTP ha fallado.
Conectado.
Conectando...
Conectándose a %1: %2...
Iniciando sesión...
Conectado al servidor, a la espera de la autenticación...
Fallo al conectarse (%1.)
Interrumpido.
Utilizando el listado del directorio en caché.
Obteniendo el listado del directorio...
Tranfiriendo...
La transferencia ha fallado.
Descargando el archivo « %1 »...
Enviando el archivo « %1 »...
Eliminando...
Cambiando el nombre...
Cambiando de modo...
La conexión ha fallado.
El servidor dijo: %1
La petición de negociación SSL falló. Inicio de sesión interrumpido.
El inicio de sesión ha fallado.
Conectado con el servidor, esperando el mensaje de bienvenida...
Negociación SSL exitosa. La conexión está asegurada con el cifrado %2 de %1 bits.
La negociación SSL falló. Conexión interrumpida.
Familia de direcciones incompatible para PORT, pero EPRT no admitido, interrumpiendo.
Estableciendo una conexión de datos con %1: %2...
No es posible establecer un 'socket 'de escucha.
Esperando una conexión de datos en el puerto %1...
Se ha establecido la conexión de datos.
Canal de datos asegurado con SSL de %1 bits.
Fallo al establecer una conexión de datos (%1.)
Transferencia finalizada.
Conexión de datos cerrada.
Creando el directorio...
Ninguno de los servidores acepta SSCN/ CPSV, pero se ha solicitado una conexión de datos SSL, se interrumpe la transferencia.
Transfiriendo el archivo « %1 »...
Transmitiendo una señal de vida...
Desconectado.
La conexión ha superado el tiempo límite.
Inactivo.
Exploración finalizada.
Iniciando una exploración recursiva del directorio...
Esperando...
Volviendo a intentar la conexión (%1/ %2)...
Intentando de nuevo la conexión...
Reintento interrumpido.
Acciones en caso de que el archivo exista (%1)
Tamaño/ Marca de tiempo
Mismo
Más antiguo
Más reciente
Menor
Mayor
Omitir
Sobrescribir
Reanudar
Cambiar el nombre
Preguntar
Barra de herramientas principalNAME OF TRANSLATORS
Enrique Matías Sánchez (Quique)EMAIL OF TRANSLATORS
cronopios@gmail. com
& Visualización
& Gestor de archivos
Mostrar los archivos y directorios ocultos
Mostrar el árbol de & directorios
Mostrar el & tamaño de los archivos en bytes (conmuta con el formato « legible »)
Mostrar el propietario y grupo de cada archivo
Mostrar el tamaño del directorio
& Otros elementos de la interfaz
Mostrar la barra lateral izquierda
Nuevo patrón
Patrón del nombre de archivo:
Color:
Buscar y reemplazar en la cola
Usando esta ventana, puede efectuar reemplazos globales sobre las rutas de origen y destino de la cola de transferencias. Los cambios no se pueden deshacer.
Qué buscar
Destino:
Origen:
Buscar solamente las transferencias sobre un servidor específico
Información del servidor
Nombre del servidor:
Máquina:
Contraseña:
Nombre de usuario:
Puerto:
Reemplazar por
Asistente de importación de marcadores
Paso 1: Seleccione el complemento de importación
Imagen
Seleccione el complemento de importación adecuado de la lista inferior. Cada complemento puede importar de un formato diferente.
Complementos de importación disponibles:
Nombre@title: column
Descripción
Paso 2: Seleccione el archivo de marcadores a importar
Seleccione el archivo de marcadores desde el que desea importar sus marcadores. El complemento de importación ya ha determinado una ruta por omisión.
Ruta de los marcadores:
Paso 3: Importando los marcadores...
Espere mientras se importan los marcadores.
Progreso de la importación:
& Apariencia
Colores del registro
Color de las órdenes del cliente:
Color de las respuestas del servidor:
Color de las respuestas de varias líneas:
Color de los mensajes de error:
Color de los mensajes de estado:
& Salida
Guardar la salida en un & archivo
& Guardar el registro en un archivo
Archivo de salida:
Información del servidor de origen
Información del servidor de destino
Origen:
Destino:
Tipo de transferencia:
Conexión
IP de la conexión activa
Forzar PORT/ EPRT para & usar la IP configurada
IP/ Nombre de la máquina:
& Ignorar la IP externa en las conexiones de red local
Intervalo de puertos de las conexiones activas
& Usar solamente los puertos del intervalo indicado
Puerto mínimo:
Puerto máximo:
Tiempos límite
Tiempo límite de la conexión de control (en segundos):
Tiempo límite de la transferencia de datos (en segundos):
Velocidad límite
Descarga (kB/ s):
Envío (kB/ s):
Espacio en & disco
Comprobación del espacio libre en disco
Detener la transferencia si & no hay suficiente espacio libre
Intervalo (segundos):
Espacio libre mínimo (MiB):
Hebras
Hebras
Número de hebras por sesión:
Usar la conexión primaria para las transferencias
& Varios
Transferencias fallidas
Reintentar automáticamente las conexiones fallidas
Número máximo de reintentos antes de marcar como fallida:
Otros
& Encolar los archivos (en vez de transferirlos) tras un « arrastrar y soltar »
Omitir los directorios vacíos al poner en & espera
Confirmar las desconexiones & antes de efectuarlas
& General
Conexiones recientes
Seleccione la conexión:
Conexión rápida
URL:
Introduzca el URL completo en esta caja
Introduzca el nombre de la máquina FTP
Protocolo:
FTP
FTP sobre TLS/ SSL (explícito)
FTP sobre TLS/ SSL (implícito)
SFTP sobre SSH2
Inicio de sesión & anónimo
Comprobar el inicio de sesión anónimo
Introduzca el usuario de la cuenta
Introduzca la contraseña de la cuenta
Añadir a los & marcadores
Avanzado
Codificación del servidor
Codificación:
Extensiones ASCII
Añadir una extensión
Eliminar
Extensión:
& Dirección de correo electrónico
& Usar la dirección de correo electrónico del centro de control
Correo electrónico:
Inicio y salida
Confirmar la & salida del programa si hay transferencias activas
Iniciar el programa minimizado en la bandeja del sistema
Mostrar la pantalla anunciadora en el inicio
Mostrar el icono en la bandeja del & sistema
Salir por omisión al pulsar el botón X
& Marcadores
Opciones predefinidas para el sitio
Directorio local:
Demora entre cada reintento:
Número de reintentos (0 = ilimitado):
Opciones
& Cifrar el archivo de marcadores
Mostrar los sitios de KWallet entre los marcadores
& Notificación
Globos
Mostrar un globo cuando finalice la transferencia
Mostrar solamente si la & cola se queda vacía tras la transferencia
Mostrar un globo cuando el & reintento de conexión tenga éxito
Progreso
Archivo:
ninguno
Lista de archivos
No procesado
Aceptar
No encontrado
Fallido
El tamaño de la ventana principal.
La posición de la ventana principal en la pantalla.
El número de reintentos predeterminado para sitios nuevos.
El retraso entre reintentos predeterminado para sitios nuevos.
Si se debe mostrar un globo cuando finalice alguna acción.
Si se debe mostrar un globo cuando finalicen todas las transferencias de la cola.
Si se debe mostrar un globo cuando se establezca con éxito una conexión al servidor tras reintentarlo.
Si el usuario debe confirmar la salida si hay transferencias activas.
Estado de cifrado del archivo de marcadores.
Directorio local predeterminado.
Si se debe salir de la aplicación cuando el usuario pulse el botón X.
Si la aplicación debe iniciarse minimizada.
Si se debe mostrar la pantalla anunciadora al iniciar la aplicación.
Si se debe mostrar el icono de la bandeja del sistema
Si se deben mostrar los sitios de KWallet entre los marcadores.
Si se debería mostrar un diálogo de « confirmar la desconexión » cada vez que se solicite una desconexión.
La codificación predeterminada del sitio.
Los sitios accedidos recientementepor medio de la conexión rápida.
Una lista de patrones de nombres de archivo para los que se debería usar el modo ASCII en las transferencias.
Si se deberían omitir los directorios vacíos.
El color de las órdenes enviadas al servidor.
El color de las respuestas del servidor.
El color de las respuestas de varias líneas del servidor.
El color de los mensajes de error.
El color de los mensajes de estado.
Si el registro también se debería escribir en un archivo.
El archivo en el que se debería escribir el registro.
Si se debería seleccionar un puerto de un intervalo de puertos indicado para las transferencias activas.
El principio del intervalo de puertos.
El final del intervalo de puertos.
Si se debería hacer caso omiso de una IP al hacer transferencias activas.
La IP a enviar al hacer caso omiso a la orden PORT.
Si se debería ignorar la IP externa en las conexones de red local.
Si al usar arrastrar y soltar las transferencias deberían ponerse en cola en vez de iniciarse.
Si KFTPgrabber debería comprobar si hay espacio libre e interrumpir la transferencia cuando no haya suficiente.
Intervalo para la verificación del disco.
Espacio libre mínimo (en MiB) que debe haber disponible.
Usar la dirección de correo electrónico global de KDE como contraseña anónima.
La dirección de correo electrónico que debería usarse como contraseña anónima.
Número de hebras a usar al transferir.
Si debería usar la conexión primaria para las transferencias.
Tiempo límite (en segundos) para la conexión de control.
Tiempo límite (en segundos) para las transferencias de datos.
Límite de velocidad de descarga global (kbytes/ s).
Límite de velocidad de envío global (kbytes/ s).
Si de deberían reintentar automáticamente las transferencias fallidas.
Número máximo de reintentos antes de marcar la transferencia como fallida.
Si se debería mostrar el árbol de directorios por omisión.
Si se deberían mostrar los archivos ocultos al explorar.
Si se debería mostrar el tamaño de los archivos en bytes en vez de en la forma « legible ».
Si se debería mostrar el propietario y grupo de cada archivo.
Mostrar el tamaño del directorio.
Mostrar la barra lateral izquierda.
p, li {white-space: pre-wrap;} AVISO DE SEGURIDAD No es posible verificar la huella digital del servidor al que se está conectando. Compruebe que la huella digital inferior es auténtica.
Huella digital
falta_la_huella_digital
p, li {white-space: pre-wrap;} AVISO DE SEGURIDAD Uno o más errores con esta conexión impiden validar la autenticidad de la máquina a la que se está conectando. Revise la siguiente lista de errores, y pulse Ignorar para continuar, o Cancelar para interrumpir la conexión.
Se han encontrado errores durante la negociación SSL
Confiar en este certificado en posteriores comunicaciones con este sitio
Nombre del sitio
Protocolo
SFTP (sobre SSH)
Dirección IP
Puerto
Nombre de usuario
Anónimo
Contraseña
Ruta remota
Ruta local
Notas
Inhabilitar el uso del modo pasivo extendido
Inhabilitar el uso del modo pasivo
Usar la IP del sitio para las conexiones en modo pasivo
Inhabilitar la IP de modo activo preestablecida para este sitio
Utilizar el listado rápido de directorios mediante STAT
No usar varias hebras de transferencia para este sitio
Reintentos
Reintentar la conexión en caso de fallo
Demora entre cada reintento
Número de reintentos (0 = ilimitado)
Señal de vida
Usar « keepalive » para mantener la conexión abierta
Frecuencia (segundos)
Seguridad
El protocolo seleccionado actualmente para este sitio no admite ninguna opción de configuración de la seguridad.
Tipo de negociación SSL
Ninguno (FTP simple)
AUTH TLS
SSL implícito
Protección de los datos
Siempre cifrar el canal de datos
Cifrar solamente los listados de los directorios
No cifrar el canal de datos
Usar el certificado SSL del cliente en la autenticación
Certificado
Archivo de la clave
Usar autenticación de clave pública
Clave pública
Clave privada
Registro (%1)
Sesión local
No conectado
No es posible establecer una conexión con el servidor remoto.
La conexión con %1 ha sido establecida con éxito.
Proporcione la contraseña para descifrar su clave privada.
Sesión
Se debe mantener abierta al menos una sesión de cada lado.
Finalice todas las transferencias antes de cerrar la sesión.
Esta sesión está actualmente conectada. ¿Seguro que desea desconectarse?
Cerrar la sesión
Seleccionar...
Sin nombre
Mensaje de error
Origen
Destino
Form1
Marcadores
La negociación SSL ha fallado
Continuar
Ver el certificado...
Patrón
Color
Añadir un patrón
Editar
Habilitado
Realce
No implementado todavía
Omitir la lista
Extensiones ASCII
Acciones
Filtros
Suma de verificación
Verificación finalizada.
No es posible abrir el archivo de la suma de verificación, o el archivo tiene un formato incorrecto.
Filtro & habilitado
Subir
Bajar
Nuevo
Copiar
Borrar
Cambiar el nombre de la regla
Cambiar el nombre de la regla « %1 » a:
Condiciones
Coincidir con todas las siguientes
Condicidir con alguna de las siguientes
Buscar y reemplazar
Verificación de la huella digital
Más
Menos
Limpiar
Limitar la velocidad de descarga
Descarga:
Limitar la velocidad de envío
Envío:
Conteo de hilos de transferencia por sesión
Hilos:
Cargar & la cola de un archivo
& Guardar la cola en un archivo
& Iniciar
& Pausa
& Detener
Buscar y reemplazar....
Mostrar el & filtro
Velocidad
ETA
Explorando...
Estado
Actualmente no hay ningún hilo en ejecución.
Interrumpir la exploración del directorio
Interrumpir la transferencia
& Iniciar la transferencia
Eliminar
& Eliminar todo
Subir
Subir arriba del & todo
Bajar
& Bajar abajo del todo
¿Seguro que desea eliminar esta transferencia?
Eliminar la transferencia
¿Seguro que desea limpiar la cola de transferencias?
Limpiar la cola
No es posible cargar el complemento de importación seleccionado.
El archivo seleccionado no existe o no se puede leer.
Ha finalizado la importación de marcadores.
& Editar...
& Añadir un sitio
& Añadir una categoría
& Duplicar el sitio
Editor de marcadores
Conectarse al sitio seleccionado
& Crear un sitio nuevo...
& Crear una subcategoría...
& Duplicar el sitio
Crear un sitio
Crear una subcategoría
¿Seguro que desea elminar este sitio o categoría?
No fue posible entrar en la carpeta %1.
Volver a cargar
Conmutar la vista en árbol
& Crear un directorio...
& Cambiar de sitio
Conexión & rápida...
& Conectarse a
& Desconectar
¿Desea dejar caer la conexión actual?
Carpeta remota
Desconocido
Tipo:
Ubicación:
Tamaño:
Creado:
& Permisos
Permisos de acceso
Clase
Mostras las entradas
Lectura
Escribir las entradas
Escritura
Introduzca la carpeta
Ejecución
Especial
Usuario
Grupo
Otros
Establecer el UID
Establecer el GID
Pegajoso
Aplicar los cambios a todas las subcarpetas y su contenido
Ruta:
Error
Información
Poner la transferencia en la & cola
Directorio raíz@title: column
Fecha@title: column
Permisos@title: column
Propietario@title: column
Opciones del filtro
Filtrar los directorios
Filtrar los enlaces simbólicos
Distinguir mayúsculas
No es posible escribir en el archivo.
Sitios cerca de usted
No hay publicado ningún sitio.
No es posible encontrar el archivo descriptor de la GUI en XML %1. Verifique que la aplicación está correctamente instalada. Si tiene alguna pregunta, planteela en %2. Aviso: La GUI actual estará incompleta.
& Conectarse...
& Nueva sesión
& Lado izquierdo
Lado derecho
& Modo (automático)
& ASCII
& Binario
Automático
Al cerrar la ventana principal KFTPGrabber seguirá ejecutándose en la bandeja del sistema. Utilice Salir del menú KFTPGrabber para salir de la aplicación.
Anclaje en la bandeja del sistema
Hay una transferencia en curso.
¿Seguro que desea salir?
Salir
& Editar los marcadores...
Sitios & FTP próximos
Sitios en KWallet
inactivoDownload traffic rate
Descarga: %1/ sUpload traffic rate
Envío: %1/ s
Cola
Registro
Tráfico
& Modo (ASCII)
& Modo (Binario)
Copia de
Este archivo de marcadores está cifrado. Introduzca la clave para descifrarlo.
La decodificación del archivo de marcadores ha fallado con la clave proporcionada. ¿Desea sobrescribir los marcadores con un archivo vacío? Aviso: Si sobrescribe, se perderán todos los marcadores actuales.
Decodificación fallida
Sobrescribir los marcadores
Introduzca la clave para cifrar el archivo de marcadores.
Los marcadores se han convertido con éxito del formato de una versión anterior. Para el caso de que se haya producido un problema inesperado durante este proceso de conversión, se ha guardado una versión de respaldo de sus marcadores en el formato antiguo en la siguiente ubicación: %1.
Tenga en cuenta que como los nombres de las codificaciones han cambiado en KDE4 todos los ajustes de juegos de caracteres podrían ser incorrectos, y quetenga que cambiarlos a los valores adecuados.
Marcadores convertidos
Proporcione la contraseña de decodificación de la clave privada de SSL.
No es posible abrir el archivo de la clave privada local.
El certificado sSL local y/ o la clave privada no son válidos.
El archivo de la clave SSH pública o privada no existe - autenticación por clave pública inhabilitada.


Proporcione su usuario y contraseña para conectarse a este sitio.
Sitio: