# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Crear cuenta salientecreate and configure a mail transport
Crear y configurar
Mensaje vacío.
El mensaje no tiene destinatarios.
El mensaje no tiene un transporte válido.
El mensaje no tiene un carpeta de correo enviado válida.
Ejecutando orden previa
Ejecutando orden previa « %1 ».
No se pudo iniciar la orden previa « %1 ».
Error al ejecutar la orden previa « %1 ».
La orden previa se colgó.
Finalizó la orden previa con el código %1.
Primer paso: seleccionar tipo de transporte
Seleccione un tipo de cuente de la lista inferior:
Tipo@label the default mail transport
DescripciónThe name of a mail transport
Nombre:
Hacer que esta sea la cuenta saliente por defecto.
Identificador único
Nombre de transporte de visible para el usuario
El nombre que se utilizará cuando se haga referencia a este servidor.
Servidor SMTP
Envío de correo local
Recurso de Akonadi
Tipo de transporte
Nombre de máquina del servidor
El nombre del dominio o la dirección numérica del servidor SMTP.
Número de puerto del servidor
El número de puerto en el que estará escuchando el servidor SMTP. El puerto predeterminado es el 25.
Se necesita un nombre de usuario para identificarse
El nombre de usuario a enviar al servidor para la autorización.
Orden a ejecutar antes de enviar un correo
Una orden para ejecutar localmente, antes de enviar el correo electrónico. Puede utilizarse para establecer túneles SSH, por ejemplo. Déjelo vacío si no se debe ejecutar ninguna orden.
El servidor requiere autenticación
Marque esta opción si su servidor SMTP requiere autenticación antes de aceptar correo. Es lo que se conoce como « autenticación SMTP » o simplemente ASMTP.
Guardar contraseña
Marque esta opción para guardar su contraseña. Si KWallet está disponible se puede guardar la contraseña, pudiendo considerarla a salvo. Sin embargo, si KWallet no está disponible, la contraseña se guardará en el archivo de configuración. La contraseña se guardará en formato oculto, pero no debería considerarse seguro a los esfuerzo de descifrado si se ha conseguido acceso al archivo de configuración.
Método de cifrado utilizado para la comunicación
Sin cifrado
Cifrado SSL
Cifrado TLS
Método de autenticación
< !-- TODO -- >
Marque esta opción para utilizar un nombre de máquina personalizado cuando se identifique ante el servidor de correo. Es práctico cuando el nombre de máquina de su sistema no esté configurado correctamente o para enmascarar el verdadero nombre de máquina de su sistema.
Introducir el nombre de máquina que se debe utilizar para identificarse ante el servidor.
Ubicación de & sendmail:
textogeneral smtp settings
General
& Servidor de correo saliente:
& Puerto:
Cifrado
& Ninguno
& SSL
& TLS
Marcar lo que & soporta el servidoradvanced smtp settings
Avanzada
El servidor precisa de autenticación
& Identificación:
Contraseña:
La contraseña a enviar al servidor para la autorización.
Guardar contraseña SMTP
Método de autenticación
& LOGIN
& PLANO
CRAM-MD5
& DIGEST-MD5
& GSSAPI
& NTLM
Enviar nombre & de máquina personalizado al servidor
Nombre de máquina:
Orden previa:
Este servidor no soporta autenticación
Añadir...
& Modificar...
& Renombrar
& Eliminar
Establecer como & predeterminado
Falló la ejecución del programa de correo %1
Sendmail terminó de forma anormal.
Sendmail terminó de forma anormal: %1
Necesita proporcionar un nombre de usuario y una contraseña para utilizar este servidor SMTP.
No es posible crear un trabajo SMTP.
Este transporte no se puede configurar. %1: name; %2: number appended to it to make it unique among a list of names
%1 #%2An unknown transport type
Desconocido
KWallet no está disponible. Es altamente recomendable utilizar KWallet para gestionar sus contraseñas. Sin embargo, la contraseña puede guardarse en el archivo de configuración. La contraseña se guardará con un formato de ocultación, pero no puede considerarse seguro a los esfuerzos de descifrado si se consigue el acceso al archivo de configuración. ¿Realmente desea guardar la contraseña para el servidor « %1 » en el archivo de configuración?
KWallet no está disponible
Guardar contraseña
No guardar contraseña
El transporte de correo « %1 » no está correctamente configurado. @title: column email transport name
Nombre@title: column email transport type
(Predeterminado)
Transporte predeterminado
Debe crear una cuenta saliente antes de realizar un envío.
¿Crear cuenta ahora?
Crear cuenta ahora
Configurar cuenta@option SMTP transport
SMTP
Un servidor SMTP en Internet@option sendmail transport
Sendmail
Una instalación local de sendmail
Los siguientes transportes de correo almacenan las contraseñas en un archivo de configuración sin cifrar. Por razones de seguridad, por favor considere migrar estas contraseñas a KWallet, la herramienta de gestión de carteras de KDE, que almacena datos sensibles en un archivo fuertemente cifrado. ¿Desea migrar sus contraseñas a KWallet?
Pregunta
Migrar
Saltar