# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ya existe una entrada con el nombre « %1 ». ¿Desea continuar?
Ya existe una carpeta con el nombre « %1 ». ¿Qué desea hacer?
Reemplazar
Carpetas
Ha ocurrido un error inesperado al intentar soltar el elemento
Ha ocurrido un error inesperado al intentar soltar la entrada
Ha ocurrido un error inesperado al intentar borrar la carpeta original, pero la carpeta ha sido copiada con éxito
Ya existe ese archivo de cartera. No puede sobrescribir carteras.
& Mostrar valores
& Nueva carpeta...
& Borrar carpeta
& Cambiar contraseña...
& Fusionar cartera...
& Importar XML...
& Exportar...
& Nueva...
& Renombrar
& Borrar
Esta cartera fue forzada a cerrar. Debe reabrirla para continuar trabajando con ella.
Contraseñas
Mapas
Datos binarios
Desconocido
¿Seguro que desea borrar la carpeta « %1 » de la cartera?
Error borrando carpeta.
Nueva carpeta
Por favor, escoja un nombre para la nueva carpeta:
Ya se está usando ese nombre de carpeta. ¿Intentar de nuevo?
Intentar de nuevo
No intentar
Error guardando la entrada. Código de error: %1
Contraseña: %1
Mapa nombre-valor: %1
Datos binarios: %1
Nueva entrada
Por favor, escoja un nombre para la nueva entrada:
Ya existe esa entrada. ¿Intentar de nuevo?
Ha ocurrido un error inesperado al intentar añadir la nueva entrada
Ha ocurrido un error inesperado al intentar renombrar la entrada
¿Seguro que desea borrar el elemento « %1 »?
Ha ocurrido un error inesperado al intentar borrar la entrada
Es imposible abrir la cartera solicitada.
No se puede acceder a la cartera « %1 ».
La carpeta « %1 » ya contiene una entrada « %2 ». ¿Desea reemplazarla?
No se puede acceder al archivo XML « %1 ».
Error al abrir el archivo XML « %1 » para importar.
Error leyendo el archivo XML « %1 » para importar.
Error: el archivo XML no contiene una cartera.
Cartera de KDE
No hay carteras abiertas.
Una cartera está abierta.
& Nueva cartera...
Configurar cartera...
Cerrar & todas las carteras
Abrir cartera
Eliminar cartera
¿Seguro que desea borrar la cartera « %1 »?
Es imposible borrar la cartera. Código de error: %1.
Es imposible cerrar la cartera limpiamente. Es probable que esté siendo usada por otras aplicaciones. ¿Desea forzar su cierre?
Forzar cierre
No forzar
Es imposible forzar el cierre de la cartera. Código de error: %1.
Error abriendo la cartera %1.
Por favor, elija un nombre para la nueva cartera:
Nueva cartera
Ya existe esa cartera. ¿Desea probar con un nuevo nombre?
Probar otro
& Abrir...
Desconectar
Clave
Valor
& Nueva entrada
Gestor de carteras de KDE
Herramienta de gestión de carteras de KDE
(c) 2003,2004 George Staikos
Michael Leupold
Encargado
George Staikos
Autor original y anterior encargado
Isaac Clerencia
Desarrollador
Mostrar la ventana durante el inicio
Para usar únicamente con kwalletd
Un nombre de cartera
& Reemplazar
Reemplazar todo
& Saltar
Saltar todo
& Archivo
Ayuda
& Preferencias
Ocultar & contenido
Esta es una entrada de datos binarios. No puede ser editada debido a que su formato es desconocido y específico de alguna aplicación.
Mostrar & contenido
& Deshacer
& GuardarNAME OF TRANSLATORS
Eloy CuadraEMAIL OF TRANSLATORS
ecuadra@eloihr. net
Por favor, elija un nombre que solo contenga caracteres alfanuméricos: