# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 581
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
KIVEXA
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR).
En él se explica cómo el Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) ha evaluado los estudios realizados con el medicamento a fin de emitir unas recomendaciones sobre su uso.
Si desea más información sobre su enfermedad o el tratamiento de la misma, le aconsejamos que lea el prospecto (incluido en el EPAR) o pregunte a su médico o su farmacéutico.
Si desea más información sobre el fundamento en el que se han basado las recomendaciones del CHMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (incluido en el EPAR).
¿Qué es Kivexa?
Kivexa es un medicamento que contiene dos principios activos: abacavir (600 mg) y lamivudina (300 mg).
Se presenta en comprimidos de color naranja con forma de cápsulas.
¿Para qué se utiliza Kivexa?
Kivexa es un medicamento antirretroviral.
Se utiliza combinado con al menos otro medicamento antirretroviral para tratar a los adultos y los adolescentes mayores de 12 años infectados por el VIH (virus de la inmunodeficiencia humana), el virus que causa el síndrome de la inmunodeficiencia adquirida (SIDA).
Este medicamento sólo podrá dispensarse con receta médica.
¿Cómo se usa Kivexa?
Kivexa debe recetarlo un médico que tenga experiencia en el tratamiento de la infección por el VIH.
Kivexa se toma a razón de un comprimido una vez al día, con o sin alimentos.
El medicamento sólo debe administrarse a pacientes que pesen más de 40 kg.
Los pacientes que necesiten un ajuste de la dosis de abacavir o de lamivudina deberán tomar estos medicamentos por separado.
Kivexa no debe administrarse a pacientes con problemas de hígado graves y no se recomienda administrarlo a los que tengan problemas de riñón graves.
El médico deberá vigilar atentamente a los pacientes con problemas de hígado leves o moderados.
Kivexa debe administrarse con precaución a los pacientes mayores de 65 años.
Para más información, consulte el prospecto.
Hay que entregar a los pacientes que reciban Kivexa una tarjeta especial de alerta en la que se resuma la información de seguridad acerca del medicamento.
¿Cómo actúa Kivexa?
Los dos principios activos de Kivexa, el abacavir y la lamivudina, son inhibidores de la transcriptasa inversa análogos de nucleósidos (ITIAN).
Los dos actúan de forma parecida, bloqueando la actividad de la transcriptasa inversa, una enzima producida por el VIH que le permite infectar las células y fabricar más virus.
Kivexa, tomado en combinación con al menos otro medicamento antirretroviral, reduce la cantidad de VIH en la sangre y lo mantiene en valores bajos.
Kivexa no cura la infección por el VIH ni el SIDA, pero sí puede frenar el deterioro del sistema inmunitario y la aparición de infecciones y enfermedades asociadas al SIDA.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Ambos principios activos se comercializan en la Unión Europea (UE) desde finales de los años 1990: el abacavir recibió la autorización de comercialización con el nombre Ziagen en 1999 y la lamivudina se autorizó con el nombre Epivir en 1996.
¿Qué tipo de estudios se han realizado con Kivexa?
Kivexa se ha evaluado en tres estudios principales en los que participaron 1.230 pacientes.
Cuando se aprobó Kivexa, el abacavir estaba autorizado en dosis de 300 mg dos veces al día.
Por consiguiente, en los estudios se comparó el abacavir en dosis de 600 mg una vez al día y de 300 mg dos veces al día, en combinación con lamivudina y con uno o dos medicamentos antirretrovirales más.
En dos de estos estudios los principios activos se administraron en medicamentos separados, mientras que en el tercero se usó un comprimido combinado en dosis de una vez al día.
El criterio de eficacia principal fue la variación de la concentración del VIH en la sangre (la viremia) al cabo de 24 ó 48 semanas de tratamiento.
¿Qué beneficio ha demostrado tener Kivexa durante los estudios?
Ambas dosis de abacavir, tomadas en combinación con lamivudina y otros medicamentos antirretrovirales, fueron igualmente eficaces para reducir la viremia.
En el primer estudio, 253 (66%) de los 384 pacientes tratados con abacavir una vez al día presentaron viremias inferiores a 50 copias/ ml al cabo de 48 semanas, frente a 261 (68%) de los 386 tratados dos veces a día.
El comprimido combinado tomado una vez al día fue también tan eficaz como los medicamentos tomados por separado dos veces al día para reducir las viremias a lo largo de 24 semanas de tratamiento.
¿Cuál es el riesgo asociado a Kivexa?
Los efectos secundarios más frecuentes del tratamiento con Kivexa (observados en 1 a 10 de cada 100 pacientes) son: hipersensibilidad (reacciones alérgicas), erupción, náuseas, vómitos, diarrea, dolor abdominal (de tripa), dolor de cabeza, artralgia (dolor articular), trastornos musculares, tos, síntomas nasales, fiebre, letargo, fatiga (cansancio), insomnio (dificultad para dormir), malestar general, anorexia (falta de apetito) y alopecia (caída del cabello).
La lista completa de efectos secundarios comunicados sobre Kivexa puede consultarse en el prospecto.
Alrededor del 5% de los pacientes que toman Kivexa presentan reacciones de hipersensibilidad (reacciones alérgicas), normalmente en las primeras seis semanas de tratamiento.
Algunos casos pueden ser mortales.
Los síntomas casi siempre consisten en fiebre o erupción, pero también comprenden con mucha frecuencia náuseas, vómitos, diarrea, dolor abdominal, disnea (dificultad para respirar), tos, letargo, malestar general, dolor de cabeza, signos de daño hepático en la sangre y mialgia (dolor muscular).
Los pacientes tratados con Kivexa reciben una tarjeta en la que se detallan estos síntomas para que los tengan presentes y se pongan inmediatamente en contacto con su médico si presentan alguna reacción.
Para más información, consulte el prospecto.
Kivexa no debe administrarse a pacientes con enfermedad hepática grave ni a pacientes que puedan ser hipersensibles (alérgicos) a la lamivudina, el abacavir o cualquier otro de los componentes del medicamento.
Al igual que sucede con otros medicamentos contra el VIH, los pacientes tratados con Kivexa pueden presentar riesgo de lipodistrofia (cambios en la distribución de la grasa corporal), osteonecrosis (muerte del tejido óseo) o síndrome de reactivación inmunitaria (síntomas de infección causados por el sistema inmunitario en recuperación).
Los pacientes con problemas de hígado (como infección por la hepatitis B o C) pueden presentar un riesgo elevado de lesiones hepáticas si toman Kivexa.
Al igual que los demás ITIAN, Kivexa puede producir también acidosis láctica (acumulación de ácido láctico en el organismo) y, en los bebés de las madres que tomen Kivexa durante el embarazo, disfunción mitocondrial (lesión de los componentes de las células que producen energía, lo que puede causar problemas sanguíneos).
¿Por qué se ha aprobado Kivexa?
El Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) concluyó que los beneficios de Kivexa son mayores que sus riesgos como tratamiento antirretroviral combinado de los adultos y adolescentes mayores de 12 años infectados por el VIH.
El Comité advirtió de que la demostración de los beneficios de Kivexa se había basado principalmente en un estudio de adultos, la mayoría de los
©EMEA 2007
2/ 3
cuales no habían recibido previamente tratamiento para la infección por el VIH y no tenían síntomas de esta infección.
En consecuencia, el Comité recomendó que se autorizara su comercialización.
Otras informaciones sobre Kivexa:
La Comisión Europea emitió una autorización de comercialización válida en toda la Unión Europea para el medicamento Kivexa a Glaxo Group Ltd el 17 de diciembre de 2004.
El texto completo del EPAR de Kivexa puede encontrarse aquí.
Fecha de la última actualización del presente resumen:
10-2007.
©EMEA 2007
3/ 3