# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/gcalctool_basic_window.png'; md5=266c80591f59cde9e20068c49a908738
@@image: 'figures/gcalctool_menu_symbol.png'; md5=a42cef5d65cd53266cf369c9b7e426ff
@@image: 'figures/gcalctool_advanced_window.png'; md5=214a8331330ef77730e2dd857eb3df20
@@image: 'figures/gcalctool_financial_window.png'; md5=ab4c5866909a9e2e8f6e67aa950a1911
@@image: 'figures/gcalctool_scientific_window.png'; md5=4133fbe04054112a4958c836be98da0b
@@image: 'figures/gcalctool_programming_window.png'; md5=4eabc86c0b078da069c585a9dd467dea
Manual de la
gcalctool es una calculadora para GNOME. Incluye los modos básico, avanzado, financiero y científico y usa un paquete de precisión múltiple para los cálculos aritméticos y proporcionar un alto grado de precisión.
2003
2004
2005
Sun Microsystems
Proyecto de documentación de GNOME
Se otorga permiso para copiar, distribuir y/o modificar este documento bajo los términos de la Licencia de Documentación Libre de GNU, Versión 1.1 o cualquier otra versión posterior publicada por la Free Software Foundation; sin Secciones Invariantes ni Textos de Cubierta Delantera ni Textos de Cubierta Trasera. Puede encontrar una copia de la licencia GFDL en este
Este manual es parte de una colección de manuales de GNOME distribuido bajo la GFDL. Si quiere distribuir este manual por separado de la colección, puede hacerlo añadiendo una copia de la licencia al manual, tal como se describe en la sección 6 de la licencia.
Muchos de los nombres usados por compañías para distinguir sus productos y servicios son mencionados como marcas comerciales. Donde esos nombres aparezcan en cualquier documentación de GNOME, y los miembros del Proyecto de Documentación de GNOME están al corriente de esas marcas comerciales, entonces los nombres se pondrán en mayúsculas o con la inicial en mayúsculas.
EL DOCUMENTO SE PROPORCIONA "TAL CUAL", SIN GARANTÍA DE NINGÚN TIPO, NI EXPLÍCITA NI IMPLÍCITA INCLUYENDO, SIN LIMITACIÓN, GARANTÍA DE QUE EL DOCUMENTO O VERSIÓN MODIFICADA DE ÉSTE CAREZCA DE DEFECTOS COMERCIALES, SEA ADECUADO A UN FIN CONCRETO O INCUMPLA ALGUNA NORMATIVA. TODO EL RIESGO RELATIVO A LA CALIDAD, PRECISIÓN Y UTILIDAD DEL DOCUMENTO O SU VERSIÓN MODIFICADA RECAE EN USTED. SI CUALQUIER DOCUMENTO O VERSIÓN MODIFICADA DE AQUÉL RESULTARA DEFECTUOSO EN CUALQUIER ASPECTO, USTED (Y NO EL REDACTOR INICIAL, AUTOR O CONTRIBUYENTE) ASUMIRÁ LOS COSTES DE TODA REPARACIÓN, MANTENIMIENTO O CORRECCIÓN NECESARIOS. ESTA RENUNCIA DE GARANTÍA ES UNA PARTE ESENCIAL DE ESTA LICENCIA. NO SE AUTORIZA EL USO DE NINGÚN DOCUMENTO NI VERSIÓN MODIFICADA DE ÉSTE POR EL PRESENTE, SALVO DENTRO DEL CUMPLIMIENTO DE LA RENUNCIA;Y
BAJO NINGUNA CIRCUNSTANCIA NI BAJO NINGUNA TEORÍA LEGAL, SEA POR ERROR (INCLUYENDO NEGLIGENCIA), CONTRATO O DE ALGÚN OTRO MODO, EL AUTOR, EL ESCRITOR INICIAL, CUALQUIER CONTRIBUIDOR, O CUALQUIER DISTRIBUIDOR DEL DOCUMENTO O VERSIÓN MODIFICADA DEL DOCUMENTO, O CUALQUIER PROVEEDOR DE CUALQUIERA DE ESAS PARTES, SERÁ RESPONSABLE ANTE NINGUNA PERSONA POR NINGÚN DAÑO DIRECTO, INDIRECTO, ESPECIAL, INCIDENTAL O DERIVADO DE NINGÚN TIPO, INCLUYENDO, SIN LIMITACIÓN DAÑOS POR PÉRDIDA DE MERCANCÍAS, PARO TÉCNICO, FALLO INFORMÁTICO O MAL FUNCIONAMIENTO O CUALQUIER OTRO POSIBLE DAÑO O PÉRDIDAS DERIVADAS O RELACIONADAS CON EL USO DEL DOCUMENTO O SUS VERSIONES MODIFICADAS, AUNQUE DICHA PARTE HAYA SIDO INFORMADA DE LA POSIBILIDAD DE QUE SE PRODUJESEN DICHOS DAÑOS.
ESTE DOCUMENTO Y LAS VERSIONES MODIFICADAS DEL MISMO SE PROPORCIONAN SEGÚN LAS CONDICIONES ESTABLECIDAS EN LA LICENCIA DE DOCUMENTACIÓN LIBRE DE GNU (GFDL) Y TENIENDO EN CUENTA QUE:
Sun Microsystems Inc.
Manual de la calculadora V2.9
Marzo de 2005
Equipo de documentación del escritorio de Sun Java Desktop System
Manual de la Calculadora V2.8
Agosto de 2004
Manual de gcalctool V2.7
Febrero de 2004
Equipo de documentación de GNOME de Sun
Manual de gcalctool V2.6
Octubre de 2003
Manual de gcalctool V2.5
Julio de 2003
Manual de gcalctool V2.4
Junio de 2003
Manual de gcalctool V2.3
Abril de 2003
Manual de la gcalctool V2.2
Manual de la gcalctool V2.1
Marzo de 2003
Manual de la gcalctool V2.0
Este manual describe la versión 5.5.37 de la Calculadora.
Comentarios
Para informar de un fallo, o hacer alguna sugerencia concerniente a la
gcalctool
Calculadora
Introducción
La aplicación
Básico
El modo predeterminado. Proporciona unas funciones de cálculo estándar. Puede realizar las funciones de suma, resta, división y multiplicación en el modo básico y también puede usar todos las funciones básicas en el resto de los modos.
Avanzado
Proporciona funciones de cálculo avanzadas. Puede almacenar números en 10 registros de memoria diferentes así como recuperar y reemplazar los números en los registros de memoria. Puede usar todas las funciones avanzadas en los modos Financiero, Científico y Programador.
Financiero
Proporciona varias funciones financieras complejas.
Científico
Proporciona muchas funciones matemáticas adicionales, incluyendo funciones trigonométricas. Además puede almacenar sus propias funciones y constantes, cuando use el modo Científico.
Programador
Proporciona funciones útiles para un programador, incluyendo funciones bit a bit y un editor de bits.
Puede usar la
Sistema de numeración
Base
Binario
2
Octal
8
Decimal
10
Hexadecimal
16
Inicio
Puede iniciar la
Menú
Elija
Línea de órdenes
Ejecute el siguiente comando:
Cuando inicie la
Ventana del modo básico de la
Muestra la ventana de modo Básico de la
La ventana de la
Barra de menú
Los menús en la barra de menú contienen todos los comandos que necesita para trabajar con la
Área de visualización
El área del visor muestra los números que introduce, y el resultado de los cálculos.
Área de modo
El área de modo muestra los botones para el modo actual. Los botones del modo Básico siempre se muestran. Los botones del modo Avanzado están disponibles en los modos Financiero, Científico y Programador.
Menú emergente
Muestra el símbolo del menú emergente.
El símbolo
Barra de estado
La barra de estado muestra mensajes acerca del estado de sus cálculos.
Uso
Usar las funciones de la calculadora
Para realizar un cálculo, use uno de los siguientes métodos:
Pulse en los botones de la
De el foco a la ventana de la
La aplicación
Área de visualización
Significado
1.23e+37
1.23 * 10
1e-5
0.00001
Para obtener más información acerca de cómo introducir un número en forma exponencial vea la
Para mostrar un separador en números grandes
Para insertar un separador entre grupos de tres dígitos a la izquierda del punto numérico en base decimal, elija
Diferentes países y culturas han variado las convenciones de la comunicación. Estas convenciones incluyen el lenguaje escrito y el carácter que se usa como separador numérico.

Cuando usa la configuración regional «C» no se muestra el carácter separador.
Cómo copiar y pegar en el área de visualización
Para copiar el resultado de un cálculo, elija
Para pegar en el área de visualización un valor previamente copiado, elija
Cómo realizar cálculos básicos
Cuando inicia la
Los registros de memoria de la calculadora no están disponibles en el modo Básico. En otras palabras
Cómo realizar cálculos simples
Para realizar cálculos simples, use los botones descritos en la
Realizar cálculos simples
Función
Botón
Descripción
Ejemplo
Resultado
Números

Tanto en base decimal y como en hexadecimal, todos los números están disponibles. En base octal el
1
Coma numérica
.
Comienza la parte fraccional de una entrada numérica.
1.2
Calcular un resultado
=
Muestra el resultado del cálculo actual en la base actual.
1
3
Suma
+
Añade el valor actual en el área de visualización al siguiente número que introduzca.
Resta
-
Resta del valor actual en el área de visualización el siguiente número que introduzca.
3
Multiplicación
*
Multiplica el valor actual en el área de visualización por el siguiente número que introduzca.
3
6
División
/
Divide el valor actual en el área de visualización entre el siguiente número que introduzca.
6
Cambiar el signo aritmético
+/-
Cambia un número positivo a número negativo, o un número negativo a número positivo.
8
-8
Cómo borrar caracteres
Para borrar caracteres use los botones descritos en la
Borrar caracteres
Borrado
Rtcs
Borra el carácter más a la derecha del área de visualización.
1
Limpiar el valor mostrado
CE
Limpia el valor actual del área de visualización.
Esta operación es la misma que
1
Limpiar
Clr
Limpia el valor actual en el área de visualización a cero y borra cualquier cálculo previo.
1
Cómo mostrar valores ASCII
Para mostrar el valor ASCII de un carácter, elija
Se mostrará el diálogo de introducción de valor ASCII.
Introduzca el carácter requerido en el campo
Cómo realizar cálculos avanzados
Para cambiar al modo avanzado, elija
Cuando cambie al modo Avanzado, los siguientes botones se mostrarán a la derecha de los botones del modo Básico:
Botones del modo avanzado de la
Muestra los botones del modo Avanzado de la
Realizar cálculos avanzados
Porcentaje
%
Divide el valor actual entre 100.
560
5.60
Inverso
x
1/
Divide 1 entre el valor actual en el área de visualización.
4
0.25
Raíz cuadrada
Sqrt
Calcula la raíz cuadrada del valor actual en el área de visualización.

Cuadrado
Calcula el cuadrado del valor actual en el área de visualización.
3
9
Parte entera
Int
Calcula la parte entera del valor actual en el área de visualización.
-23.45
-23
Parte fraccional
Frac
Calcula la parte fraccional del valor actual en el área de visualización.
-23.45
-0.45
Valor absoluto
Abs
Calcula el valor absoluto del valor actual en el área de visualización.
-23.45
23.45
Paréntesis

Los cálculos entre paréntesis se realizan primero. Puede anidar tantos paréntesis como quiera.
2
2
20
14
Cómo usar los registros de memoria de la Calculadora
Puede almacenar valores en cualquiera de los diez registros de memoria de
Los registros de memoria pueden ignorar eligiendo
La
Funciones de la memoria
Almacenar un valor un registro de memoria
Sto
Almacena el contenido actual del área de visualización en el registro de memoria especificado. Pulse
Para limpiar un registro de memoria durante una sesión de la
Pulse
Pulse
Seleccione el registro de memoria del menú emergente.
22
El valor 22 se almacenará en el registro de memoria
Recuperar un valor del registro de memoria
Rcl
Recupera el contenido del registro de memoria especificado. Pulse
0
El valor en el área de visualización es 22.
Intercambiar el valor de un registro de memoria con el del área de visualización
Exch
Intercambia el contenido del registro de memoria especificado con el valor actual en el área de visualización. Pulse
44
El valor en el área de visualización cambia de 44 a 22, el valor en el registro R2 cambia de 22 a 44.
Si usa los atajos de teclado, puede usar el teclado para especificar el registro de memoria, tal y como se muestra en los siguientes ejemplos:
Entrada por teclado
S
Almacena el contenido actual del área de visualización en el registro de memoria
R
Recupera el contenido actual del registro de memoria
X
Intercambia el contenido actual del área de visualización con el contenido del registro de memoria
Cómo realizar cálculos financieros
Para cambiar al modo financiero, elija
Cuando cambie al modo financiero, se mostrarán los siguientes botones sobre los botones de los modos Básico y Avanzado:
Botones del modo financiero de la
Muestra los botones del modo Financiero de la
Para realizar cálculos financieros, use los botones descritos en la
Realizar cálculos financieros
Periodo de interés compuesto
Trmc
Calcula el número de periodos de interés compuesto necesarios para incrementar una inversión de un valor presenta a un valor futuro, a una tasa de interés fija por cada periodo de interés.
Ha depositado 8.000€ en una cuenta de un banco que paga una tasa de interés anual del 9%, en periodos de interés mensuales. Dada la tasa de interés anual, determina que la tasa de interés mensual es de 0.09 / 12 = 0.0075. Para calcular el periodo de tiempo necesario para doblar su inversión, pulse
Tasa periódica de interés
0.0075
Valor futuro
16000
Valor presente
8000
Pulse
92.77
La inversión dobla su valor en 92.77 meses.
Depreciación doble declinación
Ddd
Calcula la depreciación sobre un activo para un periodo de tiempo dado, usando el método de depreciación doble declinación.
Acaba de comprar una máquina para la oficina por 8.000€. La vida útil de esta máquina es de seis años. El valor residual después de seis años es de 900€. Para calcular los gastos de depreciación para el cuarto año, usando el método de depreciación doble declinación, pulse
Costo
Recuperado
900
Vida
Periodo
4
790.12
El gasto de depreciación para el cuarto año de es 790,12€.
Vf
Calcula el valor futuro de una inversión basado en series de pagos iguales a una tasa periódica de interés sobre el número de pagos periódicos durante el plazo.
Está pensando depositar 4.000€ en la cuenta de un banco en el último día de cada año durante los próximos 20 años. La cuenta paga un 8% de intereses, en periodos de interés anual. El interés se paga el último día de cada mes. Para calcular el valor de su cuenta a los 20 años, pulse
Pago periódico
4000
0.08
Número de periodos
183047.86
Al final de 20 años, el valor de la cuenta es de 183.047,86€.
Margen de ingresos brutos
MIB
Calcula el precio de reventa de un producto, basado en el precio del producto y el margen de ingreso bruto deseado.
Vende camisetas en internet. Cada camiseta le cuesta 12€ en material y trabajo. Quiere vender las camisetas con un Margen de ingresos bruto de 0.40; por cada cinco euros que gane, quiere que dos sean de beneficios. Para calcular el precio al que tendrá que vender sus camisetas pulse
12
Margen
0.40
Tendrá que vender sus camisetas por 20€.
Ppc
Calcula la cantidad de pagos periódicos de un préstamo, donde los pagos se realizan al final de cada periodo de pago.
Está considerando una hipoteca de 120.000€ a 30 años con una tasa de interés anual del 11.0%. Dada la tasa de interés anual, determina que la tasa de interés mensual es de 0.11 / 12 = 0.00917. El plazo es de 30 * 12 = 360 meses. Para calcular el pago mensual para esta hipoteca, pulse
Principal
120000
0.00917
Term
360
1143.15
El pago mensual es de 1.143,15€.
Vp
Calcula el valor presente de una inversión basado en series de pagos iguales, descontando una tasa de interés periódica, sobre el número de pagos periódicos en el plazo.
Ha ganado un millón de euros. El premio se le entregará en 20 pagos anuales de 50.000€ cada uno. Los pagos anuales se reciben al final de cada año. Si va a aceptar los pagos anuales de 50.000€, debería invertir el dinero a una tasa de interés anual del 9%.
No obstante, se le ha dado la oportunidad de recibir un pago único de 400.000€ en lugar de las anualidades. Para calcular qué opción es mejor en moneda de hoy, pulse
50000
0.09
456427.28
El pago de 1.000.000€ a lo largo de 20 años vale 456.427,28€ en euros actuales.
Tasa
Calcula el interés periódico necesario para aumentar una inversión de valor presente para un valor futuro, sobre un número de periodos de interés compuestos.
Ha invertido 20.000€ en un nono. El bono vence a los cinco años, y tiene un valor de vencimiento de 30.000€. El periodo de interés es mensual. El plazo es 5 * 12 = 60 meses. Para calcular la tasa de interés periódica de esta inversión, pulse
30000
20000
60
.00678
La tasa de interés mensual es del 0.678%. La tasa de interés anual es de 0.678% * 12 = 8.14%.
Deprecación lineal
Sln
Calcula la depreciación lineal de un activo para un periodo. El coste amortizable es
Acaba de comprar una máquina para la oficina por 8.000€. La vida útil de esta máquina es de seis años. El valor residual después de seis años es de 900€. Para calcular los gastos de depreciación, usando el método de depreciación lineal, pulse
1183.33
El gasto de depreciación anual es de 1.183,33€.
Sumatorio de los años-dígitos de deprecación
Syd
Calcula la depreciación lineal de un activo para un periodo específico de tiempo, usando el método sumatorio de los años-dígitos de deprecación. Éste método de depreciación acelera la tasa de depreciación, de tal forma que existen más gastos de depreciación en los primeros periodos y menos en los últimos. El coste amortizable es
Acaba de comprar una máquina para la oficina por 8.000€. La vida útil de esta máquina es de seis años. El valor residual después de seis años es de 900€. Para calcular los gastos de depreciación para el cuarto año, usando el método de sumatorio de los años-dígitos de depreciación, pulse
1014.29
El gasto de depreciación para el cuarto año de es 1.014,29€.
Periodo de pago
Calcula el número de plazos de pago necesarios durante el periodo de un año ordinario, para acumular un valor futuro, con cierta tasa periódica de interés periódica.
Está pensando depositar 18.000€ en la cuenta de un banco en el último día de cada año. La cuenta paga un 11% de intereses, en periodos de interés anual. El interés se paga el último día de cada mes. Para calcular el periodo necesario para acumular 120.000€, pulse
1800
0.11
20.32
Se acumulan 120.000€ en la cuenta en 20,32 años.
Cómo realizar cálculos científicos
Para cambiar al modo científico, elija
Cuando cambie al modo científico, se mostrarán los siguientes botones sobre los botones de los modos Básico y Avanzado:
Botones del modo científico de la
Muestra los botones del modo Científico de la
Cómo establecer la precisión
Para establecer la precisión del área de visualización y de los registros de memoria, pulse
Para establecer el nivel de precisión por encima de 9, seleccione
De forma predeterminada no se muestran los ceros excedentes. Para mostrar los ceros excedentes pulse
Los ejemplos de la siguiente tabla muestran cómo afectan a
Precisión
1 lugar significativo
2 lugares significativos
1.25
3 lugares significativos
1.250
Cómo establecer el formato de pantalla
Para establecer el formato de pantalla, seleccione uno de los botones descritos en la
Establecer el formato de pantalla
Formato de pantalla en ingeniería
Eng
Establece el formato de la pantalla a formato ingeniería. Los resultados se muestran en notación científica. El exponente es siempre un múltiplo de tres.
Formato de pantalla en coma fija
Fix
Establece el formato de la pantalla a formato de coma fija. Los resultados no se muestran en notación científica. La coma fija es el formato predeterminado. Si cambia del modo científico al modo básico o financiero, la
Formato de pantalla en científico
Sci
Establece el formato de la pantalla a formato científico. Los resultados se muestran en notación científica, con un número fijo de dígitos numéricos.
Cómo establecer el tipo trigonométrico
Para establecer el tipo trigonométrico, seleccione uno de los botones descritos en la
Establecer el tipo trigonométrico
Grados
Establece el tipo trigonométrico a grados. Los grados son el tipo predeterminado de tipo trigonométrico.
Gradianes
Establece el tipo trigonométrico a gradianes.
Radianes
Establece el tipo trigonométrico a radianes.
Cómo establecer las opciones trigonométricas
Para establecer las opciones trigonométricas, use las opciones descritas en la
Establecer las opciones trigonométricas
Indicador de opción hiperbólica
Hyp
Selecciona la opción hiperbólica para su uso con las funciones trigonométricas.
Indicador de opción de inverso
Inv
Selecciona la opción de inverso para su uso con las funciones trigonométricas.
Las opciones descritas en la
Cómo calcular valores trigonométricos
Para calcular valores trigonométricos, use los botones descritos en la
Cálculo de valores trigonométricos
Coseno

Calcula el coseno del valor actual en el área de visualización.
60
0.5
Arcocoseno

Calcula el arcocoseno del valor actual en el área de visualización.
0.5
Coseno hiperbólico

Calcula el coseno hiperbólico del valor actual en el área de visualización.
0.4
1.081072372
Arcocoseno hiperbólico

Calcula el arcocoseno hiperbólico del valor actual en el área de visualización.
1.6
1.046967915
Seno

Calcula el seno del valor actual en el área de visualización.
90
Arcoseno

Calcula el arcoseno del valor actual en el área de visualización.
1
90
Seno hiperbólico

Calcula el seno hiperbólico del valor actual en el área de visualización.
0.4
0.410752326
Arcoseno hiperbólico

Calcula el arcoseno hiperbólico del valor actual en el área de visualización.
1.6
1.248983328
Tangente

Calcula la tangente del valor actual en el área de visualización.
45
Arcotangente

Calcula la arcotangente del valor actual en el área de visualización.
1
45
Tangente hiperbólica

Calcula la tangente hiperbólica del valor actual en el área de visualización.
0.6
0.537049567
Arcotangente hiperbólica

Calcula la arcotangente hiperbólica del valor actual en el área de visualización.
0.6
0.693147181
Cómo calcular logaritmos
Para calcular logaritmos, use los botones descritos en la
Cálculo de logaritmos
Base común logarítmica 10
Log
Calcula el logaritmo común (base 10) del valor actual en el área de visualización.
10 Log
Logaritmo natural
Ln
Calcula el logaritmo natural del valor actual en el área de visualización.
10
2.30
Base común logarítmica 2
Log
Calcula el logaritmo común (base 2) del valor actual en el área de visualización.
10 Log
3.32
El inverso del logaritmo común y del logaritmo natural no están soportados en esta versión de la
Cómo introducir números exponenciales
Para introducir números exponenciales, use el botón
El botón
mantisa
Valor actual en el área de visualización distinto de cero.Si el valor actual en el área de visualización es cero, la mantisa es 1.0.
base
2, 8, 10 o 16 para base numérica binaria, octal, decimal y hexadecimal respectivamente.
exponente
Siguiente número que introduzca.
Cuando pulsa
Para cambiar el signo de un número, use el botón
Para introducir un número decimal en forma exponencial, use las guía que proporciona la siguiente tabla:
Número
Entrada
Número mostrado
1200000000
12
-1200000000

0.00000012
12
1.2e-7
-0.00000012

-1.2e-7
Uso de valores constantes
Pulse
Seleccione una constante del menú para introducir su valor en el área de visualización. si usa el atajo de teclado
Constante
#
C3
La aplicación
Valor
C0
0.621
Factor de conversión de kilómetros a millas
Multiplica el valor actual en el área de visualización por esta constante, para convertir de kilómetros por hora a millas por hora. Por ejemplo, 8 *
Divide el valor actual en el área de visualización entre esta constante, para convertir de millas por hora a kilómetros por hora. Por ejemplo, 5 /
C1
1.414213562
Raíz cuadrada de 2
C2
2.718281828
e
3.141592653
pi
C4
0.3937007
Factor de conversión de cm a pulgadas
Multiplica el valor actual en el área de visualización por esta constante, para convertir de centímetros a pulgadas. Por ejemplo, 30 *
Divide el valor actual en el área de visualización entre esta constante, para convertir de pulgadas a centímetros. Por ejemplo, 12 /
C5
57.295779513
Grados en un radián
C6
1048576
2 ^ 20
C7
0.0353
Factor de conversión de gramos a onzas
Multiplica el valor actual en el área de visualización por esta constante, para convertir de gramos a onzas. Por ejemplo, 500 *
Divide el valor actual en el área de visualización entre esta constante, para convertir de onzas a gramos. Por ejemplo, 18 /
C8
0.948
Factor de conversión de kilojulios a unidad termal británica
Multiplica el valor actual en el área de visualización entre esta constante, para convertir de kilojulios a unidad termal británica. Por ejemplo, 10 *
Divide el valor actual en el área de visualización entre esta constante, para convertir de unidad termal británica a kilojulios. Por ejemplo, 9.48 /
C9
0.061
Factor de conversión de centímetros cúbicos a pulgadas cúbicas
Multiplica el valor actual en el área de visualización por esta constante, para convertir de centímetros cúbicos a pulgadas cúbicas. Por ejemplo 100 *
Divide el valor actual en el área de visualización entre esta constante, para convertir de pulgadas cúbicas a centímetros cúbicos. Por ejemplo 6 /
Puede sobreescribir las constantes predeterminadas para almacenar sus propias constantes.
Para almacenar una nueva constante o editar una constante ya existente, realice los siguientes pasos:
Pulse
En el diálogo
Pulse en el campo valor, después introduzca el nuevo valor.
Pulse en el campo descripción e introduzca la nueva descripción.
Pulse
Cómo usar las funciones
Para mostrar las funciones disponibles, pulse
Si usa el atajo de teclado
F
F3
La aplicación
Para almacenar una nueva función o editar una existente, realice los siguientes pasos:
Pulse
En el diálogo
Pulse en el campo Valor, después introduzca la nueva ecuación para resolver. Puede usar «ans» para el resultado de la ecuación anterior y «R5» para el registro 5, etc. Por ejemplo, introduzca
Pulse en el campo de descripción, después introduzca la nueva descripción. Por ejemplo,
Pulse
Cómo realizar cálculos científicos de miscelánea
Para realizar cálculos científicos de miscelánea, use los botones descritos en la
Realizar cálculos científicos de miscelánea
e a la potencia
e
Calcula el valor de
2 e
7.39
10 a la potencia
10
Calcula el valor de 10 elevado a la potencia del valor actual en el área de visualización.
2 10
100
2 a la potencia
2
Calcula el valor de 2 elevado a la potencia del valor actual en el área de visualización.
2 2
x a la potencia
y
Eleva el valor actual en el área de visualización a la potencia del siguiente valor que introduzca.
2
x a la potencia recíproca
Eleva el valor actual en el área de visualización a la potencia recíproca del siguiente valor que introduzca.
2


Calcula el factorial del valor actual en el área de visualización.
4
24
División modular
Mod
Divide el valor entero actual en el área de visualización entre el siguiente número entero que introduzca, mostrando el resto.
15
Generador aleatorio de números
Rand
Genera un número aleatorio entre el rango 0.0 y 1.0 y después lo muestra en el área de visualización.
0.14
Realizar cálculos de programador
Para cambiar al modo programador, elija
Cuando cambie al modo Programador, se mostrarán los siguientes botones sobre los botones de los modos Básico y Avanzado:
Botones del modo Programador de la
Muestra los botones del modo Programador de la
Cómo establecer la base numérica
Para establecer la base numérica, seleccione uno de los botones descritos en la
Establecer la base numérica
Base binaria
Bin
Establece la base a binaria, esto es, base 2.
Base octal
Oct
Establece la base numérica a octal, esto es, base 8.
Base decimal
Dec
Establece la base numérica a decimal, esto es, base 10. La base decimal es la predeterminada. Si cambia del modo científico a otro modo, la
Base hexadecimal
Hex
Establece la base numérica a hexadecimal, esto es, base 16.
Establecer la longitud de palabra
El tamaño de palabra se puede modificar para que las funciones bit a bit se comporten de forma diferente. Para establecer el tamaño de palabra seleccione uno de los botones descritos en
Establecer la longitud de palabra
Palabra de 64 bits
64 bits
Establece la longitud de la palabra a 64 bits. 64 bits es la longitud de palabra predeterminada.
Palabra de 32 bits
32 bits
Establece la longitud de la palabra a 32 bits.
Palabra de 16 bits
16 bits
Establece la longitud de la palabra a 16 bits.
Realizar manipulaciones de bit sobre enteros
Si la pantalla de la calculadora muestra un valor entero, entonces cada uno de los bits en ese valor entero se muestra como una colección de unos y ceros en el editor de bits. Pulsando sobre cualquiera de esos bits individuales se puede cambiar su valor, haciendo que el valor del entero mostrado se ajuste de forma acorde.
Cómo realizar cálculos bit a bit
Para realizar cálculos bit a bit, use los botones descritos en la
Realizar cálculos bit a bit
OR bit a bit
OR
Realiza una operación OR sobre el valor actual en el área de visualización y el siguiente número que introduzca.
10001000
10011001
AND bit a bit
AND
Realiza una operación AND sobre el valor actual en el área de visualización y el siguiente número que introduzca.
10101010
100010
NOT bit a bit
NOT
Realiza una operación NOT sobre el valor actual en el área de visualización, usando el tamaño de palabra configurado en

FECA8531
XOR bit a bit
XOR
Realiza una operación XOR bit a bit sobre el valor actual en el área de visualización y el siguiente número que introduzca.
1100
110
XNOR bit a bit
XNOR
Realiza una operación XNOR sobre el valor actual en el área de visualización y el siguiente número que introduzca.
1100
1001
Cómo manipular números binarios
Para manipular números binarios, use los botones descritos en la
Manipular números binarios
Desplazamiento a la izquierda
<
Desplaza el valor actual binario en el área de visualización, el número especificado de posiciones a la izquierda. Pulse
111
1110
Desplazamiento a la derecha
>
Desplaza el valor actual binario en el área de visualización, el número especificado de posiciones a la derecha. Pulse
1011
101
Truncar un número
Trunc
Trunca el valor actual en el área de visualización al tamaño de palabra configurado en
FFFFFFFFFF
FFFFFFFF
Obtener el complemento a 1
C. a 1
Calcula el complemento a 1 sobre el valor actualmente en el área de visualización, usando el tamaño de palabra configurado en
D723
FFFF28DC
Obtener el complemento a 2
C. a 2
Calcula el complemento a 2 sobre el valor actualmente en el área de visualización, usando el tamaño de palabra configurado en
D723
FFFF28DD
Si usa los atajos de teclado, puede usar el teclado para especificar el número de posiciones a desplazar, como se muestra en los siguientes ejemplos:
Desplaza 4 posiciones a la izquierda el valor binario actual en el área de visualización.
Desplaza 4 posiciones a la derecha el valor binario actual en el área de visualización.
Realizar cálculos de programador de miscelánea
Para realizar cálculos científicos de programador de miscelánea, use los botones descritos en la
Realizar cálculos de programador de miscelánea
Números hexadecimales
De
Éstas sólo están disponibles en base hexadecimal.
B
Deshacer una acción
Para deshacer su acción anterior, elija
Si quiere rehacer una acción que acaba de deshacer, elija
Cómo salir
Para salir de la
Cuando sale de la
Modo:

Base numérica
Formato de pantalla
Tipo trigonométrico
Mostrar los ceros excedentes
Mostrar separador de miles
Información técnica
Condiciones de error
Muestra la palabra
Muestra un error en la barra de estado.
Hace que todos los botones de la calculadora no estén disponibles, salvo
Hace que todas las opciones de la calculadora no estén disponibles.
Hace que todos los elementos de los menús no estén disponibles, excepto
Si realiza un cálculo no válido, la
Para borrar la condición del error, pulse
Cambiar los modos
Si el usuario intenta cambiar los modos cuando se está mostrando un cálculo parcial, entonces se mostrará un diálogo de advertencia, avisando al usuario de que el cálculo actual se limpiará y la base se cambiará a decimal.
Existe una casilla de verificación que si se activa, previene que el diálogo se muestre de nuevo.
Limpia la pantalla.
Establecer la base a decimal.
Establece la pantalla numérica a fija.
Establece la precisión a nueve lugares después del punto numérico.
Limpia la pantalla del separador de miles.
Limpia la pantalla de los ceros excedentes después del punto numérico.
Ignora la ventana de registro si el nuevo modo es Básico.
Si el usuario pulsa el botón
Cambiar el área de visualización
Es posible usar el ratón para pulsar en el área de visualización y editarlo.



Todos los atajos de teclado normales funcionarán, además de:
Referencia rápida: Combinaciones de teclas
La
Se mostrará el menú asociado a los botones de la calculadora cuando use los atajos de teclado para cualquier botón que tenga uno asociado. Puede usar las teclas de flechas para seleccionar un elemento del menú o el atajo de teclado del elemento del menú.
Referencia rápida para los atajos de teclado de los botones de la
Combinaciones de teclas
Vea

A
Acc
a
Números hexadecimales
b
C
c
D
Depreciación doble declinación
d
E
Exp
Exponencial
Fun
f
G
g
Log
Logaritmo común en base 10
H
h
Log
Logaritmo común en base 2
I
i
Porción entera
J
Cos
Arcocoseno
j
Cos
Coseno
K
Sin
Arcoseno
k
Sen
Seno
l
Deprecación lineal
M
m
Periodo de interés compuesto
NN
n
Logaritmo natural
O
x a la potencia recíproca

P
Pago periódico
p
Valor presente
Recuperar un valor de los registros de memoria
r
Almacenar el valor en un registro de memoria
s
Raíz cuadrada
T
Tasa de interés periódica
t
Pago periódico
u
Valor absoluto
v
Valor futuro
W
Tan
Arcotangente
w
Tan
Intercambiar un registro de memoria con el valor mostrado
Xor
Y
Sumatorio de los años-dígitos de depreciación
Z
Complemento a 2
z
Complemento a 1
!

Con
Valor constante
&
And

:
Porción fraccional
Desplazamiento a la izquierda de

Desplazamiento a la derecha de
?
Generador de números aleatorios
@
{
Xnor
[
Trunca el número
|
Or
~
Not

Ctrl
Limpiar entrada
Mayús.
Borrar
Referencia rápida para los atajos de teclado del modo científico de la
Opción
Alt
Establece el tamaño de palabra a 16 bits.
Establece el tamaño de palabra a 32 bits.
Establece el tamaño de palabra a 64 bits.
Establecer el tipo trigonométrico a gradianes.
Establecer la base numérica a binaria.
Establecer la base numérica a decimal.
Establecer formato de la pantalla a coma fija.
Establecer el tipo trigonométrico a grados.
Seleccionar la opción inversa para usar con las funciones trigonométricas.
Establecer formato de la pantalla a ingeniería.
o
Establecer la base numérica a octal.
Establecer el tipo trigonométrico a radianes.
Establecer tipo de la pantalla a formato científico.
Establecer la base numérica a hexadecimal.
Seleccionar la opción hiperbólica para usar con las funciones trigonométricas.
Referencia rápida para los atajos de teclado de los elementos del menú de la
Elemento del menú
Ver
Cambiar al modo básico
Editar
Copiar
Copia el valor actual en el área de visualización al portapapeles
Cambia al modo financiero
Ayuda
Contenido
Mostrar la ayuda en línea de la
Insertar un valor ASCII
Mostrar el diálogo
Mostrar el separador de miles
Registros de memoria
Mostrar la ventana de los
Cambiar al modo programador
q
Salir
Salir de la aplicación
Cambiar al modo científico
Mostrar los ceros excedentes
Pegar
Pegar el valor actual en el portapapeles al área de visualización
Deshacer
Deshacer la acción anterior
Rehacer
Rehacer una acción deshecha
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2007-2009
Pulse en el campo de valor, después introduzca el nuevo valor. Use los atajos de teclado para invocar un botón de la
Esto no tiene un sentido completo si la Calculadora no está en modo de precedencia aritmética.
Si la calculadora no está en el modo de precedencia aritmética:
Si la calculadora está en modo de precedencia aritmética:
Para el modo de precedencia aritmética:
Para el modo de no precedencia aritmética:
9
Proporciona preferencia en cálculos aritméticos si no está usando la precedencia aritmética. Vea también la
Para introducir un número decimal en forma exponencial, sin estar en modo de precedencia aritmética, use la guía que proporciona la siguiente tabla:
12
12
12
12
Realizar una operación OR bit a bit sobre el valor actual en el área de visualización y el siguiente número que introduzca, tratando a ambos como enteros largos sin signo.
Realizar una operación AND bit a bit sobre el valor actual en el área de visualización y el siguiente número que introduzca, tratando a ambos como enteros largos sin signo.
1357ACE
Realiza una operación XOR sobre el valor actual en el área de visualización y el siguiente número que introduzca, tratando a ambos como enteros largos sin signo.
Realiza una operación XNOR sobre el valor actual en el área de visualización y el siguiente número que introduzca, tratando a ambos como enteros largos sin signo.
11111111111111111111111111111001
Obtener un enero sin signo de 16 bits
&16
Trunca el valor actual en el área de visualización y devuelve un entero largo de 16 bits.
FFFFF
Obtener un entero sin signo de 32 bits
&32
Trunca el valor actual en el área de visualización y devuelve un entero largo de 32 bits.
Orden de las operaciones
De forma predeterminada, todos los cálculos se realizan usando la aritmética con precedencia. Esto es, se tiene en consideración la precedencia de los operadores aritméticos y el resultado sólo se calcula cuando pulse
En el siguiente ejemplo, el resultado del cálculo es 22 porque el operador multiplicación,
4 + 3 * 6 = 22
Si no desea aplicar la precedencia aritmética a sus cálculos, seleccione
Si elije no aplicar la precedencia aritmética, entonces el resultado del cálculo del ejemplo es 42 porque el cálculo se realiza de izquierda a derecha.
Obtener un número entero sin signo de 32 bits
]
Obtener un número entero sin signo de 16 bits
Precedencia de izquierda a derecha
Calcular los resultados usando precedencia de izquierda a derecha
Precedencia aritmética
Calcular los resultados usando precedencia aritmética
Log
10
10
e
2
10
2
2
2
15
-1
Cos
Sin
Tan
L
^
}
Ésta función usa los siguientes registros de memoria:
Registro 0

Registro 1

Registro 2

Pulse



Registro 3

Pulse


Pulse


Pulse
Pulse
Pulse
Pulse
Pulse
Pulse
Para cambiar los valores de bits individuales de valores enteros elija
Mostrar la extensión de cálculo de bit
Mostrar la extensión de cálculo de bit