# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Propiedades avanzadas
/text/shared/explorer/database/dabapropgen.xhp
Propiedades avanzadas
Especifica algunas opciones de una base de datos.
Editar - Base de datos - Propiedades - ficha Propiedades avanzadas
\
La disponibilidad de los siguientes controles depende del tipo de base de datos:
Ruta de los archivos dBASE
Especifique la ruta del directorio que contiene los archivos dBASE.
Asegurese que la extensión *.dbf del archivo dBASE esté en minúsculas.
Examinar
Se abre un diálogo que permite seleccionar un archivo o directorio.
Conexión de prueba
Prueba la conexión de la base de datos con la configuración actual.
Ruta de los archivos de texto
Especifique la ruta de la carpeta con los archivos de texto.
Ruta del documento de hoja de cálculo
Escriba la ruta del documento de hoja de cálculo que desea usar como base de datos.
Nombre del origen de datos ODBC en el sistema
Escriba el nombre del origen de datos ODBC.
Nombre de usuario
Escriba el nombre de usuario necesario para acceder a la base de datos.
Se requiere una contraseña
Si esta activada, se le solicitará al usuario la contraseña necesaria para acceder a la base de datos.
Nombre de la base de datos
Escriba el nombre de la base de datos.
Nombre de la base de datos MySQL
Escriba el nombre de la base de datos MySQL que desee utilizar como origen de datos.
Nombre de la base de datos Oracle
Escriba el nombre de la base de datos Oracle que desee utilizar como origen de datos.
Archivo de base de datos de Microsoft Access
Escriba el nombre del archivo de base de datos Microsoft Access que desee utilizar como origen de datos.
Nombre de host
Escriba el nombre de host del origen de datos LDAP.
URL de origen de datos
Escriba la ubicación del origen de datos JDBC como URL.
Clase de controlador JDBC
Indique el nombre del controlador JDBC que se conecta con el origen de datos.
Clase de prueba
Prueba la conexión de la base de datos a través de la clase de controlador JDBC.
Seleccione una base de datos
Crear
para crear una base de datos.
Crear
Crear base de datos Adabas D nueva
.