# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Referencia a celdas mediante arrastrar y soltar
/text/scalc/guide/cellreference_dragdrop.xhp
arrastrar y colocar; referencia a celdas
celdas; referencia mediante arrastrar y colocar
referencias;insertar mediante arrastrar y colocar
insertar; referencias, mediante arrastrar y colocar
Referencia a celdas mediante arrastrar y soltar
El Navegador permite hacer referencias a celdas de una hoja en otra del mismo documento o de un documento distinto.
Las celdas se pueden insertar en forma de copia, vínculo o hipervínculo.
El área que se va a insertar se debe definir con un nombre en el archivo original de forma que pueda insertarse en el archivo destino.
Abra un documento que contenga las celdas fuente.
Insertar - Nombres - Definir
.
Guarde el documento fuente y no lo cierre.
Abra la hoja donde desee insertar algún elemento.
Navegador
.
En el cuadro inferior del Navegado seleccione el archivo fuente.
En el Navegador, el objeto del archivo fuente aparecerá en " Nombres de las áreas " .
Modo Arrastrar
del Navegador, elija si desea que la referencia sea un hipervínculo, un vínculo o una copia.
Haga clic en el nombre en " Nombres de las áreas " del Navegador y arrastre el área deseada a la celda de la hoja activa en la que desee insertar la referencia.
Este método se puede utilizar también para insertar un área de otra hoja del mismo documento en la hoja activa.
Seleccione el documento activo como fuente en el paso 4 anterior.