# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Opciones
/text/scalc/01/12040201.xhp
Opciones
Muestra opciones de filtro adicionales.
Opciones
Mayúsculas/Minúsculas
Al filtrar los datos distingue los caracteres en mayúscula y en minúscula.
El área contiene los títulos de columnas
Incluye las etiquetas de columna en la primera fila de un área de celdas.
Copiar resultado en...
Marque la casilla de verificación y seleccione el área de celdas en que desea ver el resultado de la aplicación del filtro.
En la lista también puede seleccionar un área con nombre.
Expresión corriente
Permite el uso de comodines en la definición de filtros.
Si desea obtener una lista de las expresiones regulares válidas en $[officename], haga clic
aquí
.
Expresiones regulares
, en el campo Valor puede utilizar expresiones regulares si el cuadro de lista Condición se define en '=' IGUAL o ' < > ' NO IGUAL.
También es válido en las celdas respectivas a las que se hace referencia en la aplicación de un filtro avanzado.
Sin duplicados
Excluye las filas duplicadas en la lista de los datos filtrados.
Mantener criterios
Copiar resultado en
; a continuación, especifique el área de destino en la que desea mostrar los datos filtrados.
Si se selecciona esta casilla, el área de destino queda vinculada con la de origen.
El área de origen debe definirse en
Datos - Definir área
como área de base de datos.
Una vez hecho esto, el filtro definido puede volverse a aplicar como se indica a continuación: haga clic en el área de origen y seleccione
Datos - Actualizar área
.
Área de datos
Muestra el área de celdas o el nombre del área que se desea filtrar.