# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Transacción
Hora del sistema
Exitosa
Verdadero
Falsoupdate-system
Función
Duración
(segundos)
Línea de comandos
ID de usuario
Nombre de usuarioRichard Hughes
Nombre real
Paquetes involucrados:
Paquetes involucrados: ninguno
Distribución
Tipo
Resumen
Categoría
ID
Padre
Nombre
Icono
Detalles acerca de la actualización:
Paquetes
Actualizaciones
Sustituye
Fabricante
Bugzilla
CVE
Reiniciar
Texto de actualización
Cambios
Estado
Emitido
Actualizado
Activado
Desactivado
Se necesita reiniciar el sistema debido a:
Se necesita reiniciar la sesión:
Reinicio del sistema (seguridad) solicitado por:
Reinicio de la sesión (seguridad) solicitado por:
Se necesita reiniciar una aplicación debido a:
Descripción del paquete
Mensaje:
No hay archivos
Archivos del paquete
Porcentaje
Estado
Resultados:
Error fatal
No existen paquetes para actualizar.
Falló la transacción
En este momento no existen actualizaciones disponibles.
En este momento no existen actualizaciones disponibles.
Reinicie el equipo para completar la actualización.
Cierre la sesión y vuelva a ingresar para completar la actualización.
Debido a que se han instalado actualizaciones de seguridad importantes, reinicie el equipo para completar la actualización.
Debido a que se han instalado actualizaciones de seguridad importantes, cierre la sesión y vuelva a registrarse para completar la actualización.
Se esperaba el nombre de un paquete, pero se obtuvo un archivo. En su lugar, trate de utilizar 'pkcon install-local %s'.
Esta herramienta no pudo encontrar ningún paquete disponible: %s
Esta herramienta no pudo encontrar el paquete instalado: %s
Esta herramienta no pudo encontrar el paquete: %s
Esta herramienta no pudo encontrar todos los paquetes: %s
El demonio se ha colgado en plena transacción.
Interfaz de consola de PackageKit
Subcomandos:
Falló al obtener la hora de la última vez que se completó esta acción
Mostrar la versión del programa y salir
Establecer el filtro, p. ej. instalado
Establecer la raíz de instalación, p. ej., «/», o «/mnt/ltsp»
Salir sin esperar que las acciones se completen
Instalar los paquetes sin confirmación
Ejecuta el comando utilizando menos potencia, y el ancho de bando libre
Imprime en la pantalla una salida legible por una máquina, en lugar de utilizar widgets animados
El tiempo máximo de edad para la caché de metadatos. Usar -1 para «nunca».
Mostrar las opciones de ayuda.
Falló al analizar la línea de comandos
Falló al contactar con PackageKit
No se pudo definir el proxy
La raíz de instalación no pudo ser definida
El filtro especificado fue inválido
Se necesita un tipo de búsqueda, por ejemplo, nombre
Se necesita un término de búsqueda
Tipo de búsqueda inválido
Se necesita un nombre de paquete a instalar
Se requiere un nombre de archivo a instalar
Se necesita un tipo, key_id y package_id
Necesita un nombre de paquete para eliminar
Se necesita un directorio de destino y los nombres de los paquetes a descargar
Directorio no encontrado
Se necesita un identificador de licencia (eula-id)
Se necesita un identificador de transacción (tid)
Se necesita un nombre de paquete para resolver
Se necesita un nombre de repositorio
Debe especificar un nombre de repositorio, parámetro y valor
Debe especificar una acción, por ejemplo, «update-system»
Se necesita un rol correcto
Se necesita un nombre de paqueteprovides
Se necesita la cadena de lo que proporciona el paquete
Se necesita un nombre de distribución
Se necesita un tipo de actualización, ej. «mínima», «predeterminada» o «completa»
La opción «%s» no está soportada
Falló el comando
Establezca el nombre del archivo de dependencias para excluir
El directorio o archivo de salida (se usará el actual en caso de omitirse)
El paquete a ser colocado en el paquete de servicio
Poner todas las actualizaciones disponibles en el paquete de servicio
No se seleccionó la opción --package o --updates.
Se seleccionaron ambas opciones.
Se necesita un directorio o nombre de archivo de salida
El demonio falló al tratar de iniciarse
El gestor de paquetes no puede realizar este tipo de operación.
No se pueden crear paquetes de servicio ya que PackageKit no se construyó con soporte para libarchive.
Si especifica un archivo, el nombre del paquete de servicio debe finalizar con
Ya existe un paquete con ese nombre, ¿desea sobrescribirlo?
No se sobrescribió el paquete.
Falló al crear el directorio:
Falló al abrir la lista de paquetes.
Buscando el nombre de paquete.
Falló al buscar el paquete «%s»: %s
Creando el paquete de servicio...
Ha sido creado el paquete de servicio «%s»
Falló al crear «%s»: %s
Falló al obtener el estado del demonio
Falló al intentar obtener las propiedades
Monitor de PackageKit
Extrayendo información del paquete...
Ejecutar %s
Versión instalada
Ejecutar la versión %s ahora
Ejecutar ahora
Actualizar a la versión %s
Instalar %s ahora
Versión
No se encontró ningún paquete para su sistema
Instalando...
Descargando detalles acerca de las fuentes de software
Descargando listas de archivo (esto podría tardar un tiempo en completarse).
Esperando bloqueo del administrador de paquetes.
Cargando listas de paquetes.
Falló al buscar el archivo
Falló al obtener la lista de archivos
Falló al iniciar:
No se han podido instalar los paquetes
comando no encontrado
Un comando similar es:
Ejecuta un comando similar:
Los comandos similares son:
Elija un comando para ejecutar
El paquete que proporciona este archivo es:
¿Instalar el paquete «%s» para proporcionar el comando «%s»?
Los paquetes que proporcionan este archivo son:
Los paquetes posibles son:
Elija un paquete para instalar
Iniciando la instalación
No se ha podido encontrar el paquete %s, o tal vez ya se encuentre instalado: %s
No se instala ningún paquete, solo se indica cuáles serían instalados
No se instalan dependencias de los paquetes principales
No se muestra información ni progreso
Instalador de depuración de errores de PackageKit
ERROR: Debe especificar los nombres de los paquetes a instalar.
Obteniendo lista desde las fuentes
FALLÓ.
CORRECTO.
Se han encontrado %i fuentes activas y %i fuentes deshabilitadas.
Buscando fuentes para depuración
Se han encontrado %i repositorios deshabilitados para depuración.
Habilitando fuentes para depuración
Se han habilitado %i fuentes para depuración.
Buscando paquetes de depuración.
Falló al buscar el paquete %s: %s
Fallo al buscar el paquete de depuración %s: %s
No se han encontrado paquetes para instalar.
Se han encontrado %i paquetes:
Buscando paquetes que dependan de esos paquetes.
No se han podido encontrar paquetes dependientes: %s
Se han encontrado %i paquetes extra.
No son necesarios paquetes extra.
Se han encontrado %i paquetes para instalar:
No se instalan paquetes en modo de simulación
Instalando paquetes
No se han podido instalar paquetes: %s
Deshabilitando fuentes previamente habilitadas
No es posible deshabilitar las fuentes para depuración:%s
Se han deshabilitado %i fuentes para la depuración.
Falló al abrir el archivo
Falló al escribir en el archivo
Falló al escribir en el dispositivo
No se pudo encontrar el dispositivo
Falló al desregistrar el controlador
Falló al registrar el controlador
No se ha encontrado la ruta de dispositivo
Se ha especificado una ruta de dispositivo incorrecta
Muestra información extra de depuración
No toca el hardware, solamente simula lo que se haría
Rutas de dispositivo
Recargador de Dispositivo de PackageKit
Necesita especificar al menos una ruta de dispositivo válida
Este script sólo puede ser utilizado por el usuario root
Verificando ruta de dispositivo
Falló al verificar la ruta del dispositivo
Intentando volver a asociar dispositivo
Falló al reasociar el dispositivo
Catálogo de PackageKit
Lista de paquetes de PackageKit
Paquete de servicio de PackageKit
Introduzca un número del 1 al %i:
Coincide más de un paquete:
Elija el paquete correcto:
Estado desconocido
Comenzando
Esperando en cola
Ejecutando
Consultando
Obteniendo información
Eliminando paquetes
Descargando paquetes
Actualizando la lista de software
Instalando actualizaciones
Limpiando paquetes
Paquetes obsoletos
Resolviendo dependencias
Comprobando firmas
Retrocediendo
Comprobando modificaciones
Realizando modificaciones
Solicitando datos
Finalizado
Cancelando
Descargando información del repositorio
Descargando listas de paquetes
Descargando listas de archivos
Descargando listas de modificaciones
Descargando grupos
Descargando información de la actualización
Volviendo a empaquetar archivos
Cargando caché
Escaneando aplicaciones
Generando la lista de paquetes
Esperando bloqueo del administrador de paquetes
Esperando autenticación
Actualizando aplicaciones ejecutadas
Comprobando aplicaciones en uso
Comprobando bibliotecas en uso
Copiando archivos
Mostrar información de depuración para todos los archivos
Opciones de depuración
Mostrar información extra de depuración
Trivial
Normal
Importante
Seguridad
Solución de error
Mejora
Bloqueado
Instalado
Disponible
Descargando
Actualizando
Instalando
Eliminando
Limpiando
Obsoleto
Reinstalando
Descargado
Eliminados
Limpios
Obsoletos
Reinstalados
Tipo de función desconocido
Obteniendo dependencias
Obteniendo detalles de la actualización
Obteniendo detalles
Obteniendo lo que requiere
Obteniendo actualizaciones
Buscando por detalles
Buscando por archivos
Buscando grupos
Buscando por nombre
Instalando archivos
Actualizando el caché
Actualizando paquetes
Actualizando el sistema
Cancelando
Obteniendo repositorios
Habilitando repositorio
Definiendo los datos
Resolviendo
Obteniendo lista de archivos
Obteniendo lo que provee
Instalando firma
Obteniendo paquetes
Aceptando el Acuerdo de licencia de usuario final (EULA, por las iniciales en inglés de End User License Agreement)
Obteniendo actualizaciones
Obteniendo categorías
Obteniendo transacciones
Simulando la instalación
Simulando eliminación
Simulando la actualización
¿Desea permitir la instalación de software que no esté identificado?
El software no identificado no será instalado.
Se necesita la firma de la fuente del software
Nombre de la fuente del software
URL de la clave
Usuario de la clave
ID de la clave
Huella digital de la clave
Fecha y hora de la clave
¿Acepta esta firma?
No se aceptó la firma.
Se necesita un acuerdo de licencia de usuario final
Acuerdo
¿Acepta este acuerdo?
El acuerdo no fue aceptado.
Es necesario cambiar el medio
Tipo de medio
Etiqueta del medio
Texto
Por favor, inserte el medio correcto
El medio correcto no fue insertado.
Los siguientes paquetes deben ser eliminados:
Los siguientes paquetes tienen que ser instalados:
Los siguientes paquetes tienen que ser actualizados:
Los siguientes paquetes tienen que ser reinstalados:
Los siguientes paquetes tienen que ser desactualizados:
No se confía en los siguientes paquetes:
¿Continuar con las modificaciones?
La transacción no pudo realizarse.
Cancelar tarea externa
Es necesario autenticarse para cancelar una tarea que usted no ha iniciado
Instalar paquete firmado
Es necesario autenticarse para instalar un paquete firmado
Instalar archivo local no-confiable
Es necesario autenticarse para instalar un paquete no confiable
Confiar en una llave utilizada para firmar paquetes
Es necesario autenticarse para considerar confiable a una clave utilizada para identificar paquetes
Aceptar EULA
Es necesario autenticarse para aceptar un EULA
Eliminar paquete
Es necesario autenticarse para eliminar paquetes
Actualizar paquetes
Es necesario autenticarse para actualizar paquetes
Deshacer hasta una transacción anterior
Es necesario autenticarse para deshacer una transacción
Modificar los parámetros de fuente de software
Es necesario autenticarse para modificar parámetros de una fuente de software
Actualizar las fuentes del sistema
Es necesario autenticarse para actualizar las fuentes del sistema
Establecer el proxy de la red
Es necesario autenticarse para modificar el proxy de red utilizado para descargar paquetes
Modificar la ubicación en donde instalar los paquetes
Es necesario autenticarse para modificar la ubicación utilizada para descomprimir paquetes
Recargar un dispositivo
Es necesario autenticarse para recargar el dispositivo con un controlador nuevo
Actualizar el sistema
Se necesita autenticación para actualizar el sistema
Actualizar el sistema
Es necesario autenticarse para actualizar las fuentes del sistema
Motor de paquetes a ser utilizado, ej. dummy
Demonizar y desasociar de la terminal
Desactivar el contador de inactividad
Mostrar versión y salir
Salir después de una pequeña pausa
Salir después que sea cargado el motor
No limpia el entorno en el inicio
Servicio PackageKit
Falló al cargar cualquiera de los «backend» especificados:
El software no proviene de una fuente confiable.
No actualice este paquete a menos que sepa con certeza que es seguro hacerlo.
No actualice estos paquetes a menos que sepa con certeza que es seguro hacerlo.
No instale este paquete a menos que sepa con certeza que es seguro hacerlo.
No instale estos paquetes a menos que sepa con certeza que es seguro hacerlo.