# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Desactivar los cambios automáticos
/text/scalc/guide/auto_off.xhp
desactivar;cambios automáticos
tablas;desactivar cambios automáticos en
Función de Entrada automática;activar/desactivar
texto en celdas;Función de Entrada automática
celdas;Función de Entrada automática de texto
ayuda a la entrada en hojas de cálculo
cambiar;entrada en celdas
Función de Autocorrección;contenido de celdas
entrada de celda;Función de Entrada automática
letras minúsculas;Función de Entrada automática (en celdas)
letras mayúsculas;Función de Entrada automática (en celdas)
formatos de fecha;evitar conversión en
activar/desactivar finalización de números
activar/desactivar finalización de texto
activar/desactivar completado de palabra
mw added one entry
Desactivar los cambios automáticos
Comando
Ctrl
+ Z.
A continuación se explica cómo desactivar y volver a activar los cambios automáticos en $[officename] Calc:
Completar automáticamente textos y números
Entrada automática
.
Herramientas - Contenidos de celdas - Entrada automática
.
Conversión automática a formato de fecha
1.1
se puede interpretar como 1 de enero del presente año, según la configuración regional del sistema operativo, y después se muestra en función del formato de fecha que se aplique a la celda.
Para asegurarse de que una entrada se interprete como texto, haga que la preceda un apóstrofe.
El apóstrofe no se muestra en la celda.
Las comillas se reemplazarán con comillas tipográficas.
Herramientas - Corrección automática
.
Vaya a la pestaña
Comillas tipográficas
y deseleccione la casilla
Reemplazar
.
El contenido de las celdas comienza siempre con mayúsculas
Herramientas - Opciones de Autocorrección
.
Haga clic en la ficha
Opciones
.
Desmarque
Iniciar todas las frases con mayúsculas
.
Reemplazar una palabra por otra
Herramientas - Opciones de Autocorrección
.
Haga clic en la ficha
Reemplazar
.
Seleccione la pareja de palabras y haga clic en
Borrar
.
Herramientas - Contenidos de celdas - Entrada automática
Herramientas - AutoCorrección