# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Olivier. Goffart; & Olivier. Goffart. mail;
& Charles. Connell; & Charles. Connell. mail;
Enrique Matías Sánchez cronopios@gmail. com Traducción
FDLNotice; 2007-10-14 1.3.0
El complemento de & cryptography; le permite enviar y recibir mensajes cifrados y/ o firmados.
KDE
extragear
criptografía
complementos
kopete
gpg
pgp
Complemento de criptografía
Criptografía
« Criptografía » le permite usar una implementación de OpenPGP para cifrar y firmar mensajes en las conversaciones. Observe que esto no es lo mismo que una sesión de charla segura por SSL. « Criptografía » puede cifrar sus mensajes a una persona concreta, de modo que sólo quien tenga la clave correspondiente podrá leerlos. Si desea que el receptor de sus mensajes pueda verificar que fue usted quien envió esos mensajes, puede firmarlos. La firma y el cifrado se pueden usar por separado o combinados. Cuando reciba un mensaje que haya sido cifrado, verá un icono de un candado. Si ha sido firmado con una firma verificable (caso de que usted tenga la clave pública del remitente), verá el icono de una pluma. Si no se puede verificar la firma, se mostrará el icono de una pluma roja.
Para configurar « Criptografía », seleccione su clave privada en la página de configuración del complemento. A continuación, usando Seleccionar la clave pública... del menú contextual de cada metacontacto, seleccione su clave pública. Al usar este complemento se le solicitará su frase de paso.
Debido a las limitaciones de algunos de los protocolos de mensajería instantánea que usa & kopete;, no se pueden enviar mensajes cifrados con esos protocolos. Si intenta usar un protocolo que los admita, recibirá un aviso.
« Criptografía » puede usar las claves públicas almacenadas en su libreta de direcciones de & kde; para cada contacto. Sin embargo, debe ser capaz de saber qué entrada de la libreta de direcciones está asociada a cada metacontacto. Para proporcionar esta información, elija « Propiedades » desde el menú contextual del metacontacto, y a continuación establezca el enlace a la libreta de direcciones. « Criptografía » también puede exportar las claves públicas que haya definido a su libreta de direcciones. Si un metacontacto tiene un enlace a la libreta direcciones, entonces la clave irá a la entrada correcta de la libreta de direcciones, reemplazando la que pudiera haber. Si no hay ningún enlace (seguramente porque no hay ninguna entrada en la libreta de direcciones para la persona en cuestión), se creará una nueva entrada. Esta entrada tendrá rellenados dos campos: la clave pública de & kopete; y el nombre visible del metacontacto.
Créditos
& underFDL; & underGPL;
Criptografía copyright & copy; 2002-2007 & Olivier. Goffart; & Olivier. Goffart. mail; y & copy; 2007 & Charles. Connell; & Charles. Connell. mail;
Documentación copyright & copy; & Olivier. Goffart; & Olivier. Goffart. mail; y & copy; 2007 & Charles. Connell; & Charles. Connell. mail;