# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Configurar & quantaplus;
Andr#225; s Mantia
amantia@kde. org
Juan Manuel García Molina juanma@superiodico. net Traductor
Este capítulo describe cómo puede controlar el comportamiento de & quantaplus;.
Se puede acceder a los cuadros de diálogo de configuración desde el menú Preferencias. Aquí trataremos sólo algunas de estas opciones. Las demás no son específicas de & quantaplus; y se puede encontrar una descripción breve de ellas en.
Configurar Quanta
Se puede invocar el cuadro de diálogo de configuración usando Preferencias Configurar Quanta.... El cuadro de diálogo tiene varias páginas, que se irán describiendo de una en una.
Estilo de etiqueta
Puede cambiar el comportamiento de & quantaplus; relacionado con las etiquetas, como por ejemplo el autocompletado. Las entradas son:
Escribir etiquetas en: mayúsculas o minúsculas en las etiquetas insertadas automáticamente. Mayús/ minús predefinido significa que las etiquetas se insertarán tal y como estén descritas en los archivos tagXML.
Escribir atributos en: mayúsculas o minúsculas en los atributos insertados automáticamente Mayús/ minús predefinido significa que los atributos se insertarán tal y como estén descritos en los archivos tagXML.
Citado de atributo: cómo citar los atributos insertados con & quantaplus;.
Cerrar automáticamente las etiquetas opcionales: si está marcado, se insertará automáticamente una etiqueta de cierre cuando se escriba la terminación de la etiqueta de apertura (gt;).
Cerrar automáticamente las etiquetas no opcionales y no únicas: igual que la anterior para las demás etiquetas, excepto para las etiquetas únicas.
Utilizar autocompletado: activa o desactiva el autocompletado de etiquetas, atributos, funciones, etc.
Actualizar automáticamente las etiquetas de apertura y cierre: si está activada, cuando cambie la etiqueta de apertura se modificará la de cierre correspondiente, y viceversa.
Reemplazar automáticamente los caracteres acentuados: si está activada, los caracteres acentuados se reemplazarán por sus códigos a medida que los teclea.
Entorno
Una página que controla el entorno y algunas opciones predefinidas.
Tipos MIME: se usan para reconocer diversos tipos de archivos. Use el botón Volver a los predefinidos para rellenar las entradas con las opciones predefinidas.
Codificación de carácteres predefinida: la codificación de los archivos nuevos que se creen, o de los archivos que se carguen por otra vía que no sea Archivo Abrir (donde puede indicar otra codificación). Esta opción no prevalece sobre la del mismo nombre de las Propiedades del proyecto, cuando se carga un proyecto.
DTD predefinida: la DTD que se usa para los archivos nuevos que se crean, o para los archivos cuya DTD no se pueda reconocer. Esta opción no prevalece sobre la del mismo nombre de las Propiedades del proyecto, cuando se carga un proyecto.
Crear copias de seguridad: & quantaplus; creará periódicamente archivos de copia de seguridad, para que en el caso de fallos eléctricos o de caída se pueda restaurar el documento desde ella. No es igual que la copia de seguridad creada al guardar el archivo. Incluso para los documentos que aún no se han guardado, se crea una copia de seguridad.
Opciones de inicio: opción que se explica por sí misma y que controla qué sucede al inicio.
Interfaz de usuario
Aquí puede controlar la apariencia de & quantaplus;.
La vista preliminar y la documentación pueden aparecer en el área del editor o en una vista de herramienta separada, en cuyo caso también es posible ver la documentación, la vista preliminar y el código fuente.
También es posible configurar la apariencia de la vista de herramienta y de las solapas de documentos.
Volver a la disposición predefinida en el próximo inicio es útil cuando haya estropeado la interfaz de usuario, cambiando los modos de MDI y anclando y separando las vistas de herramientas. Es igual que utilizar la opción --resetlayout en la línea de órdenes.
Este también es el lugar para controlar el comportamiento de los árboles de archivos.
La sección Mensajes de aviso es útil para activar o desactivar los mensajes de aviso que puede haber perdido si ha marcado la casilla No volver a mostrar.
Vista VPL
El lugar para modificar el comportamiento de & VPL;. Puede hacer que se muestre un icono en lugar de guiones, así como configurar la sincronización del VPL y la vista del código fuente cuando está activo el modo dividido. En puede aprender cómo activar los diferentes modos.
Analizador
Aquí puede ajustar los detalles del analizador y de la estructura de árbol, que es la representación visual que tiene el analizador de los nodos del documento.
En Pulsaciones en elementos del árbol es posible cambiar las acciones asignadas a los botones del ratón cuando haga clic en la estructura de árbol.
En Aspecto de la estructura de árbol es posible configurar qué tipo de nodos son visibles en el árbol, la frecuencia con la que se debe actualizar mientras se está editando y con qué profundidad se debe abrir automáticamente. Los nodos vacíos son los nodos de texto con espacios vacíos, mientras que los grupos vacíos son grupos para los que no se encuentra elemento en el documento actual.
Abreviaturas
El lugar para definir abreviaturas (una especie de plantillas), que se pueden expandir como texto cuando se está editando. Las abreviaturas se organizan por grupos. Cada grupo puede ser válido para más de una & DTEP;, lo que significa que puede tener un grupo válido para PHP en el que la plantilla de abreviatura « ifclause » signifique algo distinto que en un grupo válido para JavaScript.
Configurar acciones
La creación y edición de acciones definibles por el usuario se describe en.
Configurar las extensiones
Aquí puede gestionar las extensiones, aplicaciones de KPart escritas por terceros y que se pueden reutilizar en cualquier aplicación que admita KPart, de las que & konqueror; es una de las más conocidas. Cuando cree una extensión, puede especificar:
Nombre: el nombre visible del usuario
Ventana de salida: las extensiones pueden aparecer en una solapa del área del editor o en una vista de herramienta aparte, en la zona inferior
Ubicación: la ruta a la extensión, si no está ubicada en los lugares estándar, como $KDEDIR / lib.
Nombre del archivo: la ruta relativa y el nombre del archivo con la libtool de la extensión, como kde3/ libcervisiapart. la
Entrada: la extensión obtendrá esta información al inicio, por lo que puede abrir el Archivo actual, la carpeta del archivo actual (Ruta al archivo actual) o la Carpeta del proyecto.
Parte de solo lectura: márquelo si la extensión se niega a cargar. Las KParts de solo lectura suelen hacerlo si esta opción no está marcada.
Validar la extensión: si está marcada, & quantaplus; comprobará si la información introducida es correcta o no. Desmárquela si la extensión no está disponible aún, pero la va a instalar más tarde, con lo que podrá cerrar el cuadro de diálogo.
Vea y para acceder a más información sobre el uso de extensiones.