# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Proteger hoja
/text/scalc/01/06060100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Proteger tabla
Protege las celdas de la hoja actual contra posibles modificaciones.
Elija
Herramientas - Proteger documento - Hoja de cálculo
para abrir el diálogo
Proteger hoja
, que permite especificar la protección de la hoja con o sin contraseña.
Protegido
en la pestaña
Formato - Celda - Protección de celda
o en el menú contextual
Formatear celdas
.
Herramientas - Proteger documento - Hoja
y
Formato - Celdas - Protección de celda
:
Seleccione las celdas que deban desprotegerse
Formato - Celda - Protección de celda
.
Deseleccione la casilla de verificación
Protegido
y pulse
Aceptar
.
Herramientas - Proteger documento - Hoja de cálculo
.
De forma inmediata, únicamente podrá editar el área seleccionada en el paso 1.
Protegido
de la pestaña
Formato - Celda - Protección de celda
.
Para terminar, abra el menú
Herramientas - Proteger documento - Hoja de cálculo
.
El área que anteriormente podía editarse está ahora protegida.
Borrar
y
Desplazar/copiar
.
Si una hoja está protegida, no es posible modificar ni borrar los estilos de celda.
Herramientas - Proteger documento - Hoja de cálculo
.
Si no se ha definido una contraseña, la protección de la hoja de cálculo se desactiva de forma inmediata.
Si la hoja está protegida con una contraseña se abre el diálogo
Desproteger hoja
, en el que se debe escribir la contraseña.
Archivo - Guardar como
para volverla a guardar.
Contraseña (opcional)
Permite escribir una contraseña para proteger la hoja contra cambios no autorizados.
Herramientas - Proteger documento
, incluida la protección mediante contraseña.
Para impedir totalmente que se abra el documento, seleccione la casilla de verificación
Guardar con contraseña
en el diálogo
Guardar como
antes de pulsar el botón
Guardar
.