# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Salvapantallas
Usando este módulo, usted puede elegir su salva pantallas, determinar cuan rápido entrá en funcionamiento el salvapantallas, y añadir o eliminar protección de contraseña a su salvapantallas.
Eligiendo el salvapantallas, y configurando sus opciones
En la esquina superior izquierda, hay una casilla etiquetada Activar salvapantallas.
Esta casilla debe tener una marca, o KDE no lanzará ningún salvapantallas y no le permitirá ajustar las opciones de su salvapantallas.
A lo largo del lado izquierdo, hay una lista de salvapantallas.
Puede seleccionar un salvapantallas simplemente pulsando sobre el nombre del salvapantallas.
Una vez seleccionado el salvapantallas, verá una pequeña previsualización en el monitor de previsualización de la derecha.
El monitor de previsualización le mostrará con frecuencia un salvapantallas con menor resolución que cuando esté activado.
Esto se hace a proposito, ya que muchos detalles del salvapantallas serían ininteligibles si se escalan a tamaños muy pequeños.
Cada alvapantallas tiene un conjunto de opciones diferentes.
Pulsando sobre Configuración, aparecerá un cuadro de diálogo con todas las opcoines disponibles.
Al ajustar las opciones, el cuadro de previsualización en el cuadro de diálogo le mostrará el efecto conseguido con las preferencias que usted seleccione.
Cuando haya terminado de configurar su salvapantallas, pulse Aceptar.
Pulsando Cancelar, borrará cualquier cambio que haya hecho en este cuadro de diálogo, y le devolverá al módulo del salvapantallas.
Si pulsa Acerca de, se le mostrará información sobre el Copyright y sobre los autores si está interesado.
Cuando crea que tiene todas las opciones configuradas como desea, simplemente pulse sobre Prueba, para iniciar inmediatamente el salvapantallas exactamente como debería aparecer.
Configurando el tiempo, prioridad y contraseñas para salvapantallas.
Debajo del monitor de previsualización, hay una casilla incrementadora que determina el periodo de inactividad antes de que el salvapantallas se inicie.
Puede introducir cualquier número entre 1-120 minutos en este recuadro.
Por debajo de esto, hay una casilla de selección, etiquetada Contraseña requerida.
Si se selecciona, cuando usted pulse una tecla, o el botón del ratón para finalizar el salvapantallas y comenzar a trabajar, debe introducir una contraseña.
La contraseña usada es la misma que utilizó para acceder a su máquina.
Si se deja vacía, no se requerirá contraseña.
Hay un periodo de gracia de cinco segundos después de que comience a funcionar el salvapantallas y hasta que se requiera una contraseña, incluso aunque Contraseña requerida esté seleccionado.
Si bloquea el escritorio manualmente, por medio del icono del candado en el panel de KDE, no existirá tal periodo de gracias, y la protección por contraseña se activará inmediatamente.
Para modificar la configuración del periodo de gracia es necesario que edite manualmente el archivo de configuración.
De la siguiente manera:
Ahora utilizando un editor (el ejemplo utiliza Kate, el editor de texto de KDE), cargue el archivo kdesktoprc.
Busque en el archivo la sección etiquetada como [Screensaver].
Busque entre la líneas de esa sección una entrada titulada LockGrace.
Si la entrada existe, puede modificar su valor.
El valor de la entrada representa la duración del periodo de gracia en milisegundos.
Un valor de 3000 cambiaría el periodo de gracia a 3 segundos.
Puede establecer el valor a cualquier número entre 0 (ningún periodo de gracia) y 300000 (5 minutos).
Si la entrada no existe, basta con que la añada al final de la sección.
Cualquier cambio en el archivo de configuración tendrá un efecto inmediato.
Al fondo del lado derecho del módulo, hay un botón deslizante etiquetado Prioridad.
Si su salvapantallas parecer saltar, debería aumentar la prioridad acercandola al extremo Alto.
Esto le dirá a su ordenador que dedique más tiempo al salvapantallas, y menos tiempo a otras tareas.
Usando un salvapantallas que no es de KDE
KDE no impide el funcionamiento de otro slavapantallas.
Para utilizar un salvapantallas diferente, tal como xscreensaver, simplemente desactive el salvapantallas de KDE y configure su otro salvapantallas de modo normal.
Eliminando y restaurando un salvapantallas de su sistema
Si desea eliminar un salvapantallas de la lista en este módulo del centro de control, necesitará renombrar un archivo en su sistema.
Trabajar como usuario root es una situación potencialmente peligrosa.
Aunque improbable, es posible dañar permanentemente el sistema mientras trabaja como root.
Sea muy cuidadoso con el siguiente conjunto de directivas
Para borrar una salvapantallas, introduzca los siguientes comandos:
Esto le proporcionará una lista de archivos.
Advertirá similitudes entre algunos nombres de archivos y el salvapantallas que desea eliminar.
Simplemente renombre el archivo del con nombre similar al del escritorio a un nombre que no acabe en desktop.
Ejemplo:
Eliminará Space (GL) de la lista
Para restaurar el salvapantallas desactivado, simplemente renombre el archivo a su nombre original:
Sección de autores
Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com
Traducido por Pablo de Vicente vicente@oan.es