# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de KPackage
Se concede permiso para copiar, distribuir y / o modificar este documento bajo los términos de la Licencia Libre de Documentación de GNU, versión 1.1 o posterior publicada por la Free Software Foundation; con secciones no invariantes, con textos que no estén en la cubierta, y con textos que no estén en la contraportada.
Se incluye una copia de la licencia en.
KPackage es una interfaz GUI para los gestores de paquetes RPM, Debian, Slackware y BSD.
Introducción
KPackage es una interfaz visual (GUI) para los gestores de paquetes RPM, Debian, Slackware y BSD.
Es similar en cierta forma a GLINT.
KPackage es parte del K Desktop Environment (KDE) y, por tanto, está diseñada para integrarse con el gestor de ficheros de KDE.
Características principales de la pantalla
KPackage tiene dos paneles.
El panel izquierdo muestra el árbol de los paquetes instalados y disponibles, y el panel derecho muestra información sobre los paquetes.
Arrastrar y soltar
KPackage usa el protocolo de arrastrar y soltar de KDE. esto significa que Usted puede arrastrar y soltar paquetes sobre KPackage para abrirlos.
Soltar un fichero sobre el diálogo Buscar archivo buscará el paquete que lo contenga.
El panel del árbol de paquetes
Cuando KPackage se inicia de forma normal (es decir, no ha sido lanzado por una acción de arrastrar y soltar y no se le ha dado ningún parámetro) muestra dos paneles con el árbol de paquetes a la izquierda; este árbol muestra los paquetes instalados y, opcionalmente, también muestra los paquetes nuevos y los más actuales.
Las pestañas en el panel permiten seleccionar lo mostrado: paquetes instalados, paquetes actualizados, paquetes disponibles o todos los paquetes
El árbol de paquetes muestra el nombre y el tamaño del paquete y (si existe un paquete que pueda actualizar un paquete instalado) la versión de dicho paquete instalado.
Al seleccionar un paquete en el árbol se muestra información sobre él en el panel derecho y nos permite:
Mostrando la información de estado del paquete
Viendo los ficheros incluidos en un paquete instalado, al seleccionar un fichero de la lista lo abrirá usando el gestor de ficheros
Al verificar los ficheros pertenecientes a un paquete, los ficheros que existan se marcarán con una marca y los que no con una cruz.
Desinstalando un paquete instalado
Instalando un paquete disponible
Un solo paquete es seleccionado al pulsar sobre su nombre.
Integrando paquetes disponibles en el árbol
El acceso a los paquetes disponibles se configura a través de las entradas del menú Ubicación para cada tipo de paquete bajo el menú Configuración.
Para los paquetes RPM KPackage puede leer un directorio conteniendo paquetes y añadir dichos paquetes al árbol como nuevos o como actualizados.
Es posible examinar o instalar estos paquetes desde el árbol de paquetes.
Por defecto, la información sobre los paquetes se extrae del formato estándar de los nombres del fichero y por ello es necesario usar el botón Examinar para ver la descripción completa, aunque es posible activar una opción de forma que los paquetes contenidos en directorios locales sean leídos; esta opción es más lenta, pero se obtiene una descripción completa.
Para los paquetes Debian que se gestionan usando dkpg hay tres formas de acceder a los ficheros disponibles que pueden seleccionarse en tres tipos distintos de paneles de configuración de ubicación.
Determinar la ubicación del árbol de paquetes Debian y seleccionar la distribución y arquitectura; KPackage buscará en los lugares estándar los ficheros de descripción de los paquetes disponibles; dichos paquetes se añadirán al árbol de paquetes y podrán ser examinados o instalados
Determinar la ubicación de la distribución Debian junto con los ficheros de paquete para las distintas partes de la distribución que sean de interés.
Si el programa dselect está siendo usado, puede entonces usarse alternativamente el fichero / var / lib / dpkg / available como el fichero que describe la distribución que dselect usa.
Los directorios con paquetes pueden ser manejados de la misma forma con paquetes RPM.
Para los paquetes Debian que son gestionados usando APT la ubicación de los depósitos de paquetes sin instalar se configura en el fichero / etc / apt / sources.list.
El Ubicación puede aún ser usado para los directorios que contengan paquetes Debian.
Estos paquetes serán obtenidos y guardados en la caché por el propio apt, no por KPackage
Para los paquetes Slackware, existe poca información almacenada en los paquetes instalados, pero es posible usar un fichero PACKAGE.TXT como fuente de información sobre los paquetes instalados.
El fichero PACKAGES.TXT es el equivalente del fichero de paquetes Debian y las distribuciones Slackware están estructuradas en base a un árbol de directorios conteniendo paquetes .tgz y un fichero PACKAGES.TXT que describe los paquetes.
Al igual que en el caso de las distribuciones Debian los paquetes de una distribución Slackware pueden ser integrados en el árbol de paquetes.
Desafortunadamente los paquetes Slackware no incluyen información sobre versión por lo que no es posible informar sobre que paquetes disponibles son más nuevos que los paquetes instalados.
Por paquetes BSD KPackage entenderá un directorio conteniendo una distribución de paquetes que incluya un fichero INDEX (el cual describe todos los paquetes) y que contenga también un directorio All (con todos los paquetes en él).
Para los paquetes y directorios remotos (p.ej. aquellos que se hayan obtenido vía FTP) KPackage usará la caché, es decir, los paquetes estarán en la caché ~ / .kpackage y los directorios en ~ / .kpackage / dir
Para que el manejo de directorios remotos (FTP) funcione será necesario no tener FTP Proxy activado en la configuración del Navegador.
Panel de información de paquete
El panel derecho tiene pestañas para mostrar dos tipos distintos de información sobre los paquetes seleccionados
La pestaña Propiedades muestra información sobre el paquete seleccionado.
En la información sobre dependencias hay hiper-enlaces apuntando a los paquetes en la lista; los paquetes instalados en letra estándar, los no instalados en itálica.
La pestaña Lista de ficheros muestra los ficheros del paquete y para los ficheros instalados muestra el estado de los ficheros.
Acceso como root
KPackage requiere tener acceso como usuario root para instalar / desinstalar paquetes.
Esto puede conseguirse ejecutando KPackage como, root pongamos usando KDE su.
Alternativamente, si KPackage se está ejecutando por un usuario normal, el programa intentará ejecutar los programas de instalación / desinstalación como root.
Para ello, usará su o ssh y, si fuera necesario, mostrará una ventana de terminal donde poder introducir la contraseña de. root Para que funcione el indicador de root deberá terminar en #.
Esto no funcionará para paquetes RPM, pues éstos son gestionados directamente por KPackage.
Instalando paquetes
Para instalar un paquete, Usted puede
localizar el paquete que desee instalar en Konqueror, arrastrarlo a una copia de KPackage que esté ejecutándose
pulsar sobre un paquete en Konqueror e iniciar una nueva copia de KPackage
usar el menú Abrir en KPackage
seleccionado un paquete disponible en el árbol de paquetes
Para un paquete seleccionado, use los botones en el panel derecho; el botón Obtener obtendrá el paquete de la fuente remota y mostrará información detallada; el botón Instalar abrirá la ventana de instalación.
Para los paquetes marcados, use el botón en el panel izquierdo; el botón Instalar marcados abrirá la ventana de instalación.
La ventana de instalación muestra una lista de los paquetes a instalar y permite seleccionar las opciones de instalación.
El panel de la derecha es una ventana de terminal integrada en la cual se ejecutan los programas de instalación; para los programas de instalación interactivos, la interacción se efectúa en esta ventana.
Los paquetes RPM son manejados de forma ligeramente diferente a los otros tipos de paquete, ya que la instalación es efectuada directamente por KPackage.
En este caso el panel derecho es usado sólo para mostrar mensajes de error.
Desinstalando paquetes
El paquete seleccionado puede ser desinstalado usando el botón Desinstalar del panel derecho, el cual abre una ventana con las opciones de desinstalación.
El botón Desinstalar de la ventana provoca la desinstalación de los paquetes, y el panel derecho proporciona una ventana de terminal integrada para los programas de desinstalación.
Los paquetes marcados pueden ser desinstalados usando el botón Desinstalar del panel izquierdo.
Menús
Aquí se describen los menús de KPackage
Menú Archivo
Los elementos del menú Archivo son:
Abre un selector de fichero para los ficheros locales y FTP
Archivo Abrir reciente
Muestra la lista de los ficheros de paquetes abiertos más recientemente
Busca en la lista de paquetes instalados el paquete cuyo nombre contenga la cadena introducida
Archivo Buscar archivo
Produce una lista de paquetes que contengan el nombre del archivo introducido.
Al seleccionar una linea se mostrará la información de ese paquete.
El comportamiento es ligeramente distinto en el caso de los paquetes RPM (en este caso deberá entrar el nombre exacto del fichero) y DEB (en este caso puede entrar una expresión regular).
F5 Archivo Recargar
Lee de nuevo los datos de paquete y reconstruye el árbol de paquetes
Termina KPackage
Menú Paquetes
Los elementos del menú Paquetes son:
Paquetes Atrás
Navegación hacia atrás usando los enlaces en las entradas Propiedades del panel derecho.
Paquetes Adelante
Botón hacia adelante para la navegación usando los enlaces en las entradas Propiedades del panel derecho.
Paquetes Expandir árbol
Expande totalmente el árbol de paquetes
Paquetes Comprimir árbol
Comprime el árbol de paquetes mostrando sólo la estructura
Paquetes Borrar marcados
Desmarca todos los paquetes
Menú de la Cache
Los elementos en el menú de la Cache son:
Caché Limpiar el directorio de la caché
Borra las copias en la caché de los directorios de paquetes y ficheros de paquete remotos
Caché Borrar la caché de paquetes
Borra las copias en la caché de los ficheros de paquete remotos que ya han sido obtenidos
Menú especial
El menú Especial contiene las acciones relacionadas con los tipos de paquete específicos:
Debian
Actualizar
Actualiza los índices apt desde el depósito de paquetes
Actualizar
Actualiza la instalación de Debian a la última versión de todos los paquetes
Arreglar
apt es extremadamente estricto respecto a las dependencias, intentando resolver los problemas de dependencias
Menú Opciones
Los elementos el el menú Opciones son:
Opciones Mostrar barra de herramientas
Muestra / oculta la barra de herramientas
Opciones Guardar opciones
Guarda las opciones de forma inmediata
Opciones Configurar asociación de teclas
El diálogo estándar de KDE para configurar las teclas rápidas
Opciones Configurar barras de herramientas
El diálogo estándar de KDE para configurar las barras de herramientas
Opciones Opciones
Tipos
Que paquetes manejar.
Debian usando DPKG y Debian usando APT se listan de forma separada; no es una buena idea activar ambos a la vez.
Caché de Directorio
Usar o no la caché para los directorios y ficheros de Paquete remotos (FTP ed)
Caché de Paquetes
Usar o no la caché para los paquetes remotos que han sido obtenidos
miscelánea
Usar SSH para comandos privilegiados
Usar ssh en vez de su para ejecutar comandos privilegiados
Verificar lista de ficheros
Si se activa, la lista de ficheros del paquete es verificada si está ya instalado
Leer información desde todos los archivos de paquetes locales
Si se activa, todos los ficheros en un directorio (local) de paquetes son leídos en lugar de usar sólo los nombres; es más lento pero muestra más información.
Opciones Ubicación de los paquetes disponibles
Ubicación RPM
Permite especificar la ubicación de los directorios de paquetes (locales o FTP); cada linea incluye una entrada donde introducir la URL o el nombre del directorio, un botón... que abre un selector de ficheros y una casilla Usar que determina si la linea debe ser usada o no.
La casilla SubDirs indica si se debe recorrer recursivamente dicho directorio.
La existencia de múltiples paneles es sólo por conveniencia.
Ubicación BSD
El primer panel proporciona la ubicación del árbol de ports en el sistema de ficheros
El otro panel permite especificar la ubicación de los directorios de paquetes p. ej.; aquellos que contengan ficheros INDEX
Ubicación DEB
Hay tres tipos distintos de paneles.
Los primeros tres tienen una entrada para la ubicación del árbol de la distribución Debian, una lista desplegable para el nombre de la distribución y una lista desplegable para la arquitectura
Los dos siguientes permiten especificar el árbol de la distribución Debian y la ubicación de los ficheros de Paquetes de dicha distribución.
Los últimos tres paneles permiten especificar directorios de igual forma que para los RPMs.
Ubicación SLACK
Para los paquetes Slackware hay tres tipos de paneles
El primer panel indica la ubicación del fichero PACKAGES.TXT que proporciona información sobre los paquetes instalados
Los cuatro siguientes paneles pueden usarse para especificar la ubicación de distribuciones con el árbol de directorios conteniendo ficheros .tgz y la ubicación del fichero PACKAGES.TXT correspondiente
Los dos últimos paneles son para directorios que no tengan el correspondiente fichero PACKAGES.TXT
Menú Ayuda
Los elementos del menú Ayuda son:
F1 Help Contenidos...
Inicia el sistema de ayuda de KDE mostrando las páginas de información de KPackage. (este documento).
Modifica la forma del puntero transformandola en una combinación de flecha e interrogación.
Al pulsar sobre elementos dentro de KPackage se abrirá una ventana de ayuda (si existe para ese caso particular) describiendo la función de dicho elemento.
Help Informar de fallo...
Abre un cuadro de diálogo de informe de fallos donde puede informar de un fallo o solicitar una mejora o nueva propiedad deseable.
Mostrará información sobre la versión y el autor.
Ayuda Acerca de KDE
Muestra la versión de KDE y otra información básica.
Barra de Herramientas
Abrir
Atrás
Adelante
Expandir el árbol de paquetes
Contraer el árbol de paquetes
Buscar Paquete
Buscar fichero
Recargar
Salir
Créditos y licencias
KPackage
Copyright del programa 1999-2000 Damyan Pepper, Toivo Pedaste
Copyright de la documentación 2000 Toivo Pedaste toivo@ucs.uwa.edu.au
Traducido por Juan Luis Montore Parera jlm@ict.es
Esta documentación está sujeta a los términos de la Licencia de Documentación Libre GNU.
Este programa está sujeto a los términos de la Licencia Pública General GNU.
Instalación
Cómo obtener KPackage
KPackage forma parte del proyecto KDE http: / /www.kde.org /.
KPackage está incluido en el paquete kdeadmin en ftp: / /ftp.kde.org / pub / kde /, el servidor FTP del proyecto KDE.
Para más información sobre como obtenerlo y compilarlo vea http: / /www.kde.org / install-source.html
Hay más información sobre compilación en http: / /www.kde.org / compilationfaq.html
Hay una página web en http: / /www.general.uwa.edu.au / u/toivo / kpackage
Requerimientos
Para instalar KPackage Usted necesita:
Qt 2 y KDE 2.2
Para listar paquetes Debian no se necesita ningún otro programa pero para instalar y desinstalar los paquetes Usted requerirá:
el gestor de paquetes dpkg o
apt-get y apt-cache
Para los paquetes BSD necesitará los siguientes programas de gestión de paquetes:
pkg_info
pkg_add
pkg_delete
Para paquetes Slackware necesitará:
installpkg
removepkg
Para manejar paquetes Redhat necesitará
RPM y RPM-DEVEL:
3.0 or 4.0
las mismas librerías que para compilar RPM. estas son:
libdb - la librería de bases de datos de Berkeley
libz y libz-dev - librerías de compresión
RPM requiere la rutina gettext que puede encontrarse en libc6 o en libintl
RPM 3.0 puede requerir el paquete popt
Para que KPackage funcione correctamente con paquetes RPM la base de datos RPM debe estar inicializada.