# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Un aplicación KPart de KDE para xsldbg, un depurador de XSLT
KXSLDbg
(C) 2003 Keith Isdale
Keith Isdale
Guión XSL para ejecutar
Datos XML que se van a transformar
Archivo en el que guardar los resultados
No se pudo encontrar nuestra parte.
No se pudo encontrar nuestra parte.
Archivo: %1 Línea %2 Col: %3
Local
Global
Operación fallida
Se dio un número de línea sin un nombre de archivo.
No se dieron detalles o se dio un número de líneas incorrecto.
No se dieron detalles o se dio un número de líneas o ID incorrecto.
No se dieron detalles.
Activado
Desactivado
Xsldbg Inspector
Puntos de interrupción
Variables
Llamada a pila
Plantillas
Fuentes
Entidades
Error: No se puede abrir un terminal %1.
Error: No se pudo abrir un terminal anterior.
Error: No se puede pasar al directorio %1.
Pasado al directorio %1.
Definir el nombre del archivo de datos XML como %1.
Definiendo el nombre del archivo de la hoja de estilos como %1.
Definir la ruta base de la hoja de estilos como %1.
No se encuentra el nombre del archivo.
Falló la codificación del texto.
No se puede inicializar la codificación %1.
La codificación %1 no es válida.
----- más -----
Error: sin memoria.
Error: no se puede convertir %1 en un nombre de archivo local.
Fallo al añadir parámetro
Error: Argumentos no válidos para la orden %1.
Fallo al eliminar el parámetro
Error: No se puede encontrar el parámetro %1.
No se pueden imprimir los parámetros
Parámetro %1 %2="%3 "
No hay parámetros.
Error: No se puede analizar %1 como un valor de opción.
Información: El nuevo valor de la opción « %1 » no se aplicará hasta que se use la orden de ejecución.
Error: Nombre desconocido de opción %1.
Error: Faltan argumentos para la orden %1.
Opción %1 = %2
Opción %1 =«%2 »
Opción %1 = « »
 No hay definido ningún vigía de expresiones.
WatchExpression %1
Error: No se puede añadir la expresión vigía « %1 ». Ya se ha añadido o no se puede ver.
Error: No se puede analizar %1 como watchID.
Error: No existe la expresión vigía %1.
Error: %1 no es una opción booleana/ entera válida.
Error: %1 no es una opción válida como cadena xsldbg.
Error: La hoja de estilos no es válida.
Error: No se puede cambiar una variable que no use el atributo seleccionado.
Error: No se encontró la variable %1.
Error: Argumentos no válidos para la orden %1.
desactivado
activado
Punto de interrupción %1 %2 para la plantilla: « %3 » modo « %4 » en la línea %6 del archivo « %5 »
Punto de interrupción %1 %2 para la plantilla: modo « %3 »: « %4 »
Versión de xsldbg
Versión del documento de ayuda
No se encontró ayuda para la orden
Error: No se puede mostrar la ayuda. No se encontraron los archivos de ayuda en %1 o bien no se encontró xsldbg en la ruta.
Error: No se pueden encontrar los archivos de ayuda de xsldbg.
Error: No se puede imprimir el archivo de ayuda.
Error: No hay ruta para documentación. Se interrumpe la ayuda.
Aviso: Se asume la velocidad normal.
Error: La fuente XSLT y los datos XML están vacíos. No se puede entrar en el depurador.
Error: La variable de entorno USER no está definida.
Error: El valor de la opción docspath o searchresultpath está vacío. Vea la ayuda sobre setoption o las órdenes para opciones para tener más información.
Entidad %1
No hay entidades generales analizadas externamente.
No se encontró en el catálogo actual el id. del sistema « %1 »,
El id. del sistema « %1 » se mapea como: « %2 ».
No se encontró en el catálogo actual el id. público « %1 ».
El id. público « %1 » se mapea como: « %2 ».
plantilla: « %1 » modo: « %2 » en la línea %4 del archivo « %3 ».
 No se encontraron plantillas XSLT.
Hoja de estilo %1
 No se encontraron hojas de estilo XSLT.
%1 tardó %2 ms en completarse.
Aviso: Se proporcionaron demasiados parámetros libxslt.
XInclude procesando %1.
Error: No se pueden escribir los resultados temporales en %1.
Aplicando la hoja de estilo
Guardando el resultado
Aviso: Generando una salida XHTML no estándar.
Aviso: No admitido. Método de salida %1 no estándar.
Corriendo la hoja de estilo y guardando el resultado.
Error: No se pueden guardar los resultados de la transformación en el archivo %1.
Error fatal: Interrumpiendo el depurador debido a un error irrecuperable.
Error: No se puede encontrar un archivo de datos cuyo nombre contenga %1
Error: Se suministraron demasiados nombres de archivos en la línea de órdenes.
Error: No se puede añadir el parámetro libxslt %1.
Error: El argumento « %1 » de --param no es acorde con el formato< nombre >: < valor >.
Comenzando la hoja de estilo.
Error: No se proporcionó ningún archivo fuente XSLT.
Error: No se suministró ningún archivo de datos XML.
El depurador nunca recibió el control.
Hoja de estilo finalizada
Pasando al shell de órdenes. No funcionarán todas las órdenes xsldbg, porque no se han cargado todos los que necesitamos.
Analizando la hoja de estilo %1
Error: No se puede analizar el archivo %1.
Error: No se pudo analizar el archivo %1.
Error: XPath %1 dio como resultado un conjunto de nodos vacío.
Información: Se define temporalmente la codificación del documento como UTF-8. La anterior era %1.
Error: No se pueden guardar los resultados temporales en %1.
Se suministró un valor de cadena NULL.
No se puede convertir XPath en una cadena.
Aviso: No se puede imprimir la expresión. No se cargó de la forma adecuada ninguna hoja de estilo.
Global %1
Global
Global = %1
Global = %1 %2
Aviso: Ningún valor asignado a la variable.
Error: El depurador no tiene archivos cargados o bien libxslt no ha logrado encontrar una plantilla. Intente volver a cargar los archivos o realizar más pasos.
Error: Libxslt no ha inicializado aún las variables. Pruebe a pasar a una plantilla.
Local %1
Local
Local = %1
Local = %1 %2
Error: Libxslt aún no ha inicializado las variables. Pruebe a pasar los elementos con xsl: param en la plantilla.
Error: No se puede escribir la base de datos de búsqueda en el archivo %1. Pruebe a definir una ruta en la que se pueda escribir en la opción « searchresultspath ».
Información: %1 transformado usando %2 y guardado como %3.
Error: No se encontró la variable plantilla XSLT llamada « %1 ».
Error: No hay ningún procesador de órdenes disponible para la orden « %1 » de la shell.
Información: Iniciando la orden de consola « %1 ».
Información: Ha finalizado la orden de consola.
Error: No se puede ejecutar la orden. Error %1 del sistema.
Error: El depurador no ha cargado archivos aún. Pruebe a volver a cargar los archivos.
Error: No se encontró la plantilla XSLT llamada « %1 ».
plantilla: « %1 »
Error: No se puede hacer cd. No hay cargada ninguna hoja de estilo.
Error: Argumentos desconocidos para la orden %1.
Error: Argumentos no válidos para la orden %1.
Aviso: XPath %1 es un conjunto de nodos vacío.
Error: No se encontró XPath %1.
plantilla nº %1: modo « %2 »: « %3 »
en la línea %2 del archivo « %1 ».
plantilla nº %1: modo « LIBXSLT_DEFAULT »: « »
 Sin elementos en la pila de llamadas.
plantilla nº %1: « %2 »
Información: Actualizando la base de datos de búsqueda. Puede tardar un rato...
Información: Buscando puntos de interrupción.
Información: Buscando importaciones y hojas de estilo de nivel superior.
Información: Buscando xsl: includes.
Información: Buscando plantillas.
Información: Buscando variables globales.
Información: Buscando variables locales.
Información: Formateando la salida.
Se obtuvo la plantilla: modo « %1 »: « %2 ».
Punto de interrupción en la línea %2 del archivo « %1 ».
Punto de interrupción en nodo de texto en el archivo « %1 ».
No se puede imprimir la ayuda local. Puede encontrar la ayuda en línea en http: / /xsldbg. sourceforge. net/ docs/ index. html.
No hay ningún punto de interrupción definido para el archivo.
Error: No se puede eliminar el punto de interrupción.
Error: No se puede activar/ desactivar el punto de interrupción.
en la línea %2 del archivo « %1 ».
Error: No se puede imprimir el directorio actual.
Error: Es necesario usar antes la orden de ejecución.
Retrasada la carga de la fuente. Use la orden de ejecución.
Retrasada la carga del archivo de datos. Use la orden de ejecución.
Aviso: La orden %1 está desactivada.
Abriendo el terminal %1.
Aviso: La orden %1 está desactivado.
Error: Orden %1 desconocida. Pruebe con la ayuda.
Fallo al añadir punto de interrupción.
Error: No se puede interpretar %1 como un número de marcos.
Error: La hoja de estilo no es válida o el archivo no está cargado.
Aviso: El punto de interrupción de la línea %2 del archivo « %1 » parece no ser válido.
Error: No se puede encontrar un archivo de hoja de estilo cuyo nombre contenga %1.
Error: El archivo de datos no es válido. Pruebe la orden de ejecución antes.
Error: No se puede encontrar un archivo de datos cuyo nombre contenga %1.
Error: No se puede analizar %1 como un número de línea.
Error: No se puede encontrar el punto de interrupción añadido.
Error: Argumentos no válidos para la orden %1.
Información: La validación ha provocado que se vuelva a crear el punto de interrupción %1.
Aviso: Existe un punto de interrupción en la línea %2 del archivo « %1 ».
Error: No se encontraron plantillas o no se puede añadir un punto de interrupción.
Error: Fallo al añadir un punto de interrupción en la línea %2 del archivo « %1 ».
Error: Fallo al añadir punto de interrupción.
Fallo al eliminar punto de interrupción.
Error: No hay ningún punto de interrupción en la línea %2 del archivo « %1 ».
Error: No se puede eliminar el punto de interrupción %1.
Error: No existe el punto de interrupción %1.
Error: No se puede eliminar el punto de interrupción de la plantilla %1.
Error: No hay ningún punto de interrupción en la plantilla « %1 ».
Fallo al activar/ desactivar el punto de interrupción.
Error: No se puede activar/ desactivar el punto de interrupción %1.
Aviso: Fallo en la validación del punto de interrupción %1.
Información: La validación del punto de interrupción ha provocado que se vuelvan a crear uno o más puntos de interrupción.
Error: Comillas sin cierre en la entrada.
Error: No hay ruta para la documentación. Se interrumpió la búsqueda.
Error: Error en el valor de USE_DOCS_MACRO. Eche un vistazo a Makefile. am.
Error: La variable de entorno requerida %1 no está definida como el directorio de la documentación de xsldbg.
Error: La hoja de estilo no es válida. ¿Quizás no haya cargado los archivos aún?
 "Fuente XSL "
 "Dato XML "
 "Archivo de salida "
Faltan valores para
El archivo de salida es el mismo que el fuente de XSL o el archivo de datos XML variable name
Nombre
Valor
Elija fuente XSL para depurar
Elija dato XML para depurar
Elija archivo de salida para transformación XSL
Elija el directorio de trabajo para la transformación XSL
No se puede eliminar el parámetro LibXSLT
Seleccione un parámetro LibXSLT antes de intentar borrar un parámetro
Configuración sospechosa
Configuración incompleta o no válida
No se pueden fijar/ editar puntos de interrupción en el archivo de salida.
Salida xsldbg
 preparada captura de la salida xsldbg
Resultado de la evaluación
Petición fallida
Ir a XPath
Evaluar
Configurar el editor...
Configurar...
Inspeccionar...
Ejecutar
Continuar
Paso
Siguiente
Paso siguiente
Paso anterior
Interrupción
Activar/ desactivar
Borrar
& Fuente
& Dato
& Salida
Recargar
Avanzar por la hoja de estilo...
Parar de avanzar por la hoja de estilo
& Analizar la ejecución de la hoja de estilo
Parar la traza de la hoja de estilo
& Evaluar expresión...
Ir a & XPath...
Buscar SystemID...
Buscar SystenID...
Salir
KXsldbgPart
Depurador no preparado aún
Configura y comenzar primero el depurador.
Buscar SystemID
Introduzca el SystemID a encontrar:
Buscar PublicID
Introduzca el PublicID a encontrar:
Evaluar expresión
XPath:
Resultado de la resolución de SystemID o PublicID
SystemID o PublicID ha sido resuelto a %1
& Archivo
Depurar
& Configuración
Barra de herramientas principalNAME OF TRANSLATORS
Juan Manuel García Molina, Pedro Jurado Maqueda, Sito SolerEMAIL OF TRANSLATORS
juanma@superiodico. net, melenas@kdehispano. org, soler. sito@gmail. com
Pila de llamadas Xsldbg
Marco# Nombre de plantilla
Nombre de archivo
Número de línea
Variables Xsldbg
Expresión:
Introduzca una expresión XPath válida
El resultado de la evaluación aparecerá en una ventana de mensajes
Plantilla de contexto
Tipo
XPath
Expresión de la variable:
Tipo de variable:
Definir la selección de la variable
Definir la expresión
Nombre de la variable:
Plantillas Xsldbg
Modo
Archivos fuente Xsldbg
Archivo padre
Número de línea padre
Configuración de KXsldbg
Fuente XSL:
URI puede tener uno de estos prefijos: ~, file: /, http: / / o ftp: / /
...
Dato XML:
Archivo de salida:
URI puede tener un prefijo de ~, file: /
Directorio de trabajo:
Ruta a la que pasar antes de cargar los archivos
Opciones
usar catálogos de $SGML_CATALOGS_FILES
catálogos
los archivos de entrada es (son) un(os) archivo(s) HTML
html
el documento de entrada es un docbook de SGML
docbook
Si las opciónes « out » y « dump » están seleccionadas, volcar él arbol XML a la ventana de caputra de la salida de xlsdbg
depurar
activa la obtención de DTDs o entidades a través de la red.
red
realizar la fase de carga de la DTD
válido
Los resultados de salida a 'Output file '
out
imprimir información de análisis
profile
mostrar el tiempo utilizado
timing
Parámetros LibXSLT
Añadir un parámetro vacío a la lista
Añadir
Borrar el parámetro seleccionado
Puntos de interrupción Xsldbg
ID
ID:
Debe ser positivo
Nombre:
Nombre de plantilla o nombre a buscar
Modo:
Nombre de archivo
No necesita especificar el directorio para el nombre de archivo
Número de línea:
Borrar punto de interrupción usando su ID
Limpiar el texto introducido
Limpiar
Añadir puntos de interrupción en todas las plantillas encontradas
Añadir todo
Borrar todos los puntos de interrupción
Borrar todo
Activar punto de interrupción usando su ID
Activar
Añadir punto de interrupción usando nombre de archivo con número de línea o un nombre de plantilla
Configurar la velocidad de xsldbg
Cambiar la velocidad a la cual recorrerá xsldbg la ejecución de la hoja de estilo
Lento
Rápido
& Ok
& Cancelar
Ventana de mensaje
Entidades Xsldbg
PublicID
SystemID
Una aplicación KDE de consola para xsldbg, un depurador de XSLT
Usando libxml %1, libxslt %2 y libexslt %3.
xsldbg se compiló con libxml %1, libxslt %2 y libexslt %3.
libxslt %1 se compiló con libxml %2.
libexslt %1 se compiló con %2.
Xsldbg
Comenzar una shell
Ruta a la que pasar antes de cargar los archivos.
Añadir un parámetro con el nombre< nombre> y el valor< valor> al entorno de XSL
Usar el código del idioma ISO 639 especificado, por ejemplo es_ES
Guardar en un archivo dado. Vea la documentación de la orden de salida.
Mostrar la versión usada de libxml y libxslt.
Mostrar registros de lo que está ocurriendo.
Mostrar el tiempo empleado.
Ejecutar 20 veces la transformación.
Cargar / guardar automáticamente la configuración.
En su lugar, volcar el árbol del resultado.
Desactivar la fase de carga DTD.
Desactivar la salida del resultado.
Incrementar la profundidad máxima.
Los documento de entrada son archivos HTML.
El documento de entrada es un docbook SGML.
Desactivar la obtención de DTDs o entidades a través de la red.
usar los catálogos de $SGML_CATALOGS_FILES.
Desactivar el procesamiento XInclude en la entrada del documento.
Imprimir perfil de información
No ejecutar el modo de compatibilidad de gdb e imprimir menos información.
Detectar y usar codificaciones en la hoja de estilos.
Tratar la entrada de la línea de órdenes como si estuviera codificada en UTF-8.
Usar la salida HTML al generar informes de búsqueda.
Imprimir todos los mensajes de error en la salida estándar. Normalmente, los mensajes de error van a la salida de errores.
Desactivar el reinicio automático de la ejecución cuando se haya completado la pasada de procesamiento actual.