# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

General
/text/shared/optionen/01010200.xhp
guardar;opciones
valores predeterminados;de guardar
URL;guardar rutas absolutas/relativas
guardar relativas de URL
guardar absolutas de URL
General
General
, puede seleccionar la configuración predeterminada para guardar documentos, así como los formatos de archivo predeterminados.
Cargar
Cargar configuración específica del usuario junto con el documento
Al cargar un documento, carga la configuración específica del usuario guardada en el documento.
Cargar la configuración de usuario al cargar el documento
, se aplicarán de todos modos los siguientes parámetros de configuración específicos del usuario:
La configuración que se encuentra en Archivo - Imprimir - Opciones,
Nombre de la impresora-fax,
opciones de espacio para párrafos antes de tablas de texto,
Información sobre la actualización automática de vínculos, funciones de campo y diagramas,
Información sobre formatos de caracteres asiáticos.
siempre
junto con el documento, aunque la opción no esté seleccionada:
fuente de datos unida al documento y su visualización.
Cargar configuración de impresión junto con el documento
Si se habilita, la configuración de la impresora se cargará con el documento.
Esto permitirá la impresión del documento en una impresora diferente, si no cambia manualmente la impresora en el cuadro de diálogo de impresión.
Si se deshabilita, el documento se imprimirá en la impresora por defecto.
La configuración de la impresora se guardará con el documento se habilite o no esta opción.
Guardar
Editar propiedades antes de guardar
Propiedades
cada vez que seleccione el comando
Guardar como
.
Crear siempre copia de seguridad
%PRODUCTNAME
cree una copia de seguridad, reemplaza la copia de seguridad anterior.
La copia de seguridad tiene la extensión .BAK.
Herramientas - Opciones - %PRODUCTNAME
- Rutas
y luego escriba la nueva ruta del archivo de copia de seguridad.
Guardar información de recuperación automática cada
%PRODUCTNAME
guardará la información necesaria para restaurar todos los documentos abiertos en caso de bloqueo.
Es posible indicar el intervalo de tiempo de guardado.
Minutos
Especifica el intervalo de tiempo en minutos para la opción de recuperación automática.
Guardar las URL relativas al sistema de archivos
relativo
de URL en el sistema de archivos y en Internet.
El direccionamiento relativo sólo es posible si el documento origen y el documento al que se hace referencia se encuentran en la misma unidad.
Una dirección relativa empieza siempre por el directorio en el que se encuentra el documento.
Por el contrario, las direcciones absolutas empiezan siempre por un directorio raíz.
En la tabla siguiente se muestra la diferencia en las sintaxis de las referencias relativas y absolutas:
Ejemplos
Sistema de archivos
Internet
relativo
../images/img.jpg
../images/img.jpg
absoluto
file:///c|/work/images/img.jpg
http://myserver.com/work/images/img.jpg
%PRODUCTNAME
introduce una ruta relativa, siempre que se haya activado esta opción.
guardado relativo
de los URL en el sistema de archivos.
Guardar las URL relativas a Internet
guardado relativo
de los URL a Internet.
Formato predeterminado de archivo y configuraciones para ODF
Versión del formato ODF
formato de OpenDocument (ODF)
versión 1.2.
Las versiones anteriores de OpenOffice.org 2 y StarOffice 8 utilizan los formatos de archivo ODF 1.0/1.1.
Estos formatos de archivo anteriores no pueden almacenar todas las últimas características incorporadas en las nuevas aplicaciones.
OpenOffice.org 3 y StarOffice 9 pueden abrir documentos con formatos ODF 1.0/1.1 and 1.2.
Cuando se guarda un documento en OpenOffice.org 3 o StarOffice 9, puede seleccionar si desea guardar el documento en formato ODF 1.2, ODF 1.2 (Extendido) o en el formato anterior ODF 1.0/1.1.
Insertar - Comentario
en la versión de software más reciente.
Los comentarios se pierden cuando se cargan los archivos en versiones de software anteriores que se habían guardado con la versión de software más reciente.
Es posible que algunas empresas u organizaciones requieran documentos ODF con el formato ODF 1.0/1.1.
Puede seleccionar dicho formato para guardarlo en el cuadro de lista.
Este formato más antiguo no puede almacenar todas las funciones nuevas, por tanto siempre que sea posible se recomienda el uso del nuevo formato ODF 1.2 (Extendido).
Optimización de tamaño para el formato ODF
%PRODUCTNAME
escribe los datos XML sin sangrías ni saltos de línea adicionales.
De esta forma los documentos se pueden guardar y abrir con mayor rapidez, y se reduce el tamaño de los archivos.
Advertir cuando no se va a guardar en el formato de ODF ni en el formato predeterminado
Si lo desea, puede hacer que aparezca un aviso en el momento de guardar un documento en un formato que no sea OpenDocument o que no se hubiera configurado como formato predeterminado en Herramientas - Opciones - Cargar/Guardar - General.
Se puede elegir el formato de archivo que se aplicará de forma predeterminada al guardar los diversos tipos de documentos.
Por ejemplo, si siempre intercambia documentos con otras personas que utilizan Microsoft Office, puede especificar que %PRODUCTNAME sólo utilice como predeterminados los formatos de archivo de Microsoft Office.
Tipo de documento
Especifica el tipo de documento para el que quiere definir el formato de archivo predeterminado.
Siempre «Guardar como»
Guardar como
para seleccionar otro tipo de archivo para el documento actual.