# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Crear una presentación personalizada
/text/simpress/guide/individual.xhp
Sun Microsystems, Inc.
FPE:
Deleted screenshot.
Cleaned.
presentaciones;personalizadas
presentaciones personalizadas
iniciar;siempre con la diapositiva actual
iniciar;presentaciones personalizadas
hiding;slides
mostrar;diapositivas ocultas
diapositivas ocultas;mostrar
Crear una presentación personalizada
Puede crear presentaciones personalizadas que se adapten a las necesidades del público utilizando diapositivas dentro de la presentación actual.
Para crear una presentación personalizada:
Presentación - Presentación personalizada
.
Nuevo
y escriba el nombre de la presentación en el cuadro
Nombre
.
Diapositivas existentes
y pulse el botón
> >
.
Mantenga pulsada la tecla Mayús para seleccionar un rango de diapositivas o la tecla Control para seleccionar varias diapositivas.
Presentación personalizada
.
Para iniciar una presentación personalizada:
Presentación - Presentación personalizada
.
Seleccione de la lista la presentación que desee iniciar.
Inicio
.
Presentación
de la barra de herramientas
Presentación
o cuando pulse F5, seleccione
Utilizar presentación personalizada
.
Opciones de ejecución de una presentación
Para empezar siempre la presentación desde la diapositiva actual:
Herramientas - Opciones - %PRODUCTNAME Impress - General
.
Iniciar la presentación
, seleccione la casilla de verificación
Siempre con la página actual
.
No seleccione esta opción si desea ejecutar una presentación personalizada.
Para ocultar una diapositiva:
Ver - Clasificador de diapositivas
y, a continuación, seleccione las diapositivas que desee ocultar.
Presentación - Mostrar u ocultar diapositiva
.
La diapositiva no se elimina del documento.
Para mostrar una diapositiva oculta:
Ver - Clasificador de diapositivas
y, a continuación, seleccione las diapositivas ocultas que desee ver.
Presentación - Mostrar diapositivas
.