# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Referencias cruzadas
/text/swriter/01/04090002.xhp
Referencias cruzadas
Aquí se insertan las referencias o campos con referencias en el documento actual.
Las referencias son campos con referencias en el mismo documento o en subdocumentos de un documento maestro.
Si inserta una referencia cruzada como comando de campo tendrá la ventaja de no tener que adaptar siempre manualmente la referencia cuando se produzcan modificaciones en el documento.
Actualice simplemente el comando de campo con (F9) y se actualizarán instantáneamente las referencias cruzadas.
Tipo de campo
Lista los tipos de campos disponibles.
Para agregar un campo al documento, haga clik en un tipo de campo, clik un campo en la lista de Selecciones, entonces haga clik en Inserta.
Los siguientes campos están disponibles:
Tipo de campo
Significado
Establecer referencia
Nombre
la denominación de la referencia.
Al insertar la referencia el nombre se mostrará en el listado
Selección
para facilitar su identificación.
insertar una marca de texto
.
Insertar referencia
Selección
, la ubicación se debe haber definido previamente por medio de " Establecer referencia " .
En los documentos maestros, también es posible establecer referencias de un subdocumento a otro.
En este caso hay que tener en cuenta que el nombre de la referencia no se muestra en el campo de selección y que se debe introducir " manualmente " .
insertar un hiperenlace
en lugar de las referencias.
Encabezados
El dialogo de Seleccione muestra una lista de todos los encabezados en su orden de apariencia en el documento.
Párrafos enumerados
La dialogo de Seleccione muestra una lista de todos los cabezales y párrafos enumerados en su orden de apariencia en el documento.
Marcas de texto
Insertar - Marca de texto...
, en la ficha
Referencias
también se mostrará la entrada " Marcas de texto " .
Estos marcadores sirven para identificar determinados fragmentos de un documento.
Por medio de las marcas de texto introducidas en un documento de texto, es posible saltar rápidamente de un punto a otro del documento.
En un documento HTML, estas marcas de texto se convierten en un ancla < A name > que define el destino de los hiperenlaces.
Notas al pie
Si sus documentos contienen una nota al pie, se puede seleccionar la entrada de notas al pie.
Una referencia a una nota al pie retorna el numero de nota al pie.
(Objetos insertados con títulos)
Puede fijar referencias a objetos que tienen títulos aplicadas.
Por ejemplo, insertar un imagen, haga clic derecha en la imagen, escoger Título.
Ahora el objeto se muestra como una " Ilustración " enumerado en la lista.
Insertar - Pegado especial...
.
De este modo se conserva el texto en sí y la referencia se elimina.
Marca
Tipo de campo
.
Para insertar un campo, haga clic en él, seleccione un formato en la lista de " Formato " y, a continuación, haga clic en
Insertar
.
Comando
Control
y haga doble clic en el campo.
Insertar referencia a
, haga clic en el formato que desea usar.
Insertar referencia a
Seleccione el formato que desea utilizar en el campo de referencia seleccionado.
Los formatos siguientes están disponibles:
Formato
Significado
Página
Inserta el número de la página que contiene el destino de referencia.
Referencia
Inserta el texto objetivo de referencia completo.
Para las notas al pie el numero de nota al pie es insertado.
Encima/Debajo
Inserta " encima " o " debajo " según la ubicación del destino de la referencia relativa a la posición de la referencia.
Como estilo de página
Inserta el número de la página que contiene el destino de la referencia en el formato como se especifica en el estilo de página.
Número
Insertar el número del encabezado o párrafo enumerado, incluyendo niveles superiores, dependiendo en el contexto.
Ver nota abajo de este tabla para más información.
Número (sin contexto)
Insertará solamente el número del encabezamiento o párrafo.
Número (contexto completo)
Insertar el número de la encabezada o párrafo enumerado, incluyendo los niveles superiores.
Capítulo
Inserta el número del capítulo que contiene el destino de referencia.
Categoría y número
Insertar la categoría (tipo de título) y el número del destino de la referencia.
Sólo está disponible cuando se hace referencia a objetos con títulos.
Texto de la etiqueta
Insertar el titulo de la etiqueta del destino de referencia.
Sólo está disponible cuando se hace referencia a objetos con títulos.
Numeración
Insertar el número del título del destino de referencia.
Sólo está disponible cuando se hace referencia a objetos con títulos.
El formato de " Número " inserta el número del encabezado o párrafo enumerado.
Niveles superiores están incluido dependiendo en el contexto, según necesidad.
Por ejemplo, cuando usted se encuentra en un capítulo 1, subcapítulo 2, subparte 5, esto puede ser numerado como 1.2.5.
Al insertar una referencia a este texto en la anterior subparte " 1.2.4 " , y usted aplica el formato de " Número " , entonces la referencia se mostrarán como " 4 " .
Si en este ejemplo la numeración esta configurada para mostrar más subniveles, la misma referencia se mostrará como " 2.4 " o " 1.2.4 " , dependiendo de la configuración.
Si utiliza el formato " Número (contexto completo) " , usted siempre consultará " 1.2.4 " , no importa como la numeración del párrafo este formateada.
Nombre
Escriba el nombre del campo definido por el usuario que desee crear.
Para configurar un destino, haga clic en " Establecer referencia " en la lista
Tipo
, escriba un nombre en este cuadro y, a continuación, haga clic en
Insertar
.
Para identificar el nuevo destino, haga clic en su nombre en la lista
Selección
.
En el caso de las referencias dentro de los subdocumentos de un documento maestro, se debe introducir manualmente el nombre de la referencia que no se encuentre en el mismo subdocumento.
Ingresa los contenidos que deseas agregar como campos definidos por el usuario.
Si establece una referencia a una selección del texto, la selección actual se incluirá como contenido del campo.
Value box (always disabled)
Editar el valor.