# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Impresora
/text/swriter/01/04070300.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI: fixed bug #i27718# plus another wrong label
Impresora
Configure las opciones de impresión del sobre.
Consulte la documentación de la impresora para asegurarse de cómo colocar e imprimir sobres correctamente.
Dependiendo de la impresora, quizás deba introducirlos en la bandeja de papel alineados a la izquierda, a la derecha o al centro y con la cara que se deba imprimir orientada hacia arriba o hacia abajo.
Horizontal-izquierda
El sobre se coloca de forma horizontal en el extremo izquierdo de la bandeja.
Horizontal-centro
El sobre se coloca de forma horizontal en el centro de la bandeja.
Horizontal-derecha
El sobre se coloca de forma horizontal en el extremo derecho de la bandeja.
Vertical-izquierda
El sobre se coloca de forma vertical en el extremo izquierdo de la bandeja.
Vertical-centro
El sobre se coloca de forma vertical en el centro de la bandeja.
Vertical-derecha
El sobre se coloca de forma vertical en el extremo derecho de la bandeja.
Imprimir de arriba
El sobre se coloca en la bandeja con la cara en que se va a imprimir hacia arriba.
Imprimir de abajo
El sobre se coloca en la bandeja con la cara en la que se va a imprimir hacia abajo.
Hacia la derecha
Especifique un valor para desplazar a la derecha el intervalo de impresión.
Hacia abajo
Especifique el grado de desplazamiento hacia abajo del intervalo de impresión.
Impresora actual
Muestra el nombre de la impresora actual.
Puede cambiar la impresora actual en el sistema operativo.
Configurar...
Abre el diálogo Configurar impresora, en el que se pueden definir otros parámetros de la impresora, por ejemplo el formato y la orientación del papel.