# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'images/using/crop-orig.png'; md5=907566831ae7973604b7bfd102f8b12b
@@image: 'images/using/crop-auto.png'; md5=bd48475d6b748c3a5a9d3bba64a61799
@@image: 'images/using/crop-zealous.png'; md5=6fae2f2f2835961cc9653d993b8f16f6
Recorte Zealous
Imagen
Recortar
Según el color
El comando
Tenga en cuenta que el
Ejemplo
Ejemplo de
Imagen original


Activar el comando
Puede acceder a este comando desde la barra de menú de la imagen a través de
@@image: 'images/menus/image/transform.png'; md5=79fb9e2dc305a00f795d004549ebb9eb
Transformar
El submenú
Los elementos del submenú
Activar el submenú
Puede acceder a este submenú desde la barra de menú de la imagen a través de
Los contenidos del submenú
El submenú
Voltear horizontalmente; voltear verticalmente
Rotar 90° en sentido horario / sentido antihorario; Rotar 180°
Guillotina
Rotación
Puede rotar una imagen 90° en sentido horario o antihorario, o rotarla 180°, usando los comandos de rotación del submenú
Activar los comandos
Puede acceder a estos tres comandos desde la barra de menú de la imagen a través de



Cortar la imagen según las guías
El comando
Puede acceder a este comando desde la barra de menú de la imagen
Voltear
Puede voltear la imagen, o girarla como una carta, usando los comandos
Puede acceder al comando voltear horizontalmente desde la barra menú de la imagen a través de
Puede acceder al comando voltear verticalmente desde la barra menú de la imagen a través de
@@image: 'images/menus/image/scale-image.png'; md5=2fe36174e3a2145e2d46d0a61f86c8ab
Escalar la imagen
El comando
Opera sobre la imagen entera. Si su imagen tiene capas de diferentes tamaños, al hacer la imagen más pequeña se podrían encoger algunas a nada, debido a que una capa no puede tener menos de un píxel de anchura o altura. Si esto ocurre, se le avisará antes de que la operación se ejecute.
Si solo quiere escalar una capa en particular, use el comando
Si el escalado produce una imagen más grande que el
Puede acceder a este comando desde la barra de menú de la imagen a través de
El diálogo
El diálogo
Tamaño de la imagen
Debería tener en mente que una imagen puede estar localizada en uno de los cuatro lugares: en el archivo de imagen, en la RAM después de haberse cargado, en su pantalla cuando se visualiza, o en papel después de haberse imprimido. Escalar la imagen cambia el número de píxeles (cantidad de información) que contiene la imagen, así que afecta a la cantidad de memoria que necesita la imagen (en la RAM o en un archivo).
El tamaño de impresión también depende de la resolución de la imagen, que esencialmente determina cuantos píxeles habrá en cada pulgada de papel. Si quiere cambiar el tamaño de impresión sin escalar la imagen y sin cambiar el número de píxeles al hacerlo, debería usar el diálogo
Si se agranda una imagen, El
Podría necesitar reducir una imagen para usarla en una página web. Debería considerar que muchos usuarios de internet tienen pantallas relativamente pequeñas que no muestran completamente imágenes muy grandes. Muchas pantallas tienen una resolución de 1024x768 o menos.
Se llama
Anchura; altura
Cuando pulsa el comando
Sin embargo, no tiene que configurar las dimensiones en píxeles. Puede elegir diferentes unidades desde el menú desplegable. Si selecciona porcentaje como unidad, puede seleccionar un tamaño relativo del original. También puede usar unidades físicas, como pulgadas o milímetros. Si lo hace, debería ajustar los campos
Resolución X; resolución Y
Puede seleccionar la resolución de impresión de la imagen en los campos
Calidad
Para cambiar el tamaño de la imagen, se quitan algunos píxeles o se añaden nuevos. El proceso que use determina la calidad del resultado. La lista desplegable de
Interpolación




Mire también la
@@image: 'images/menus/image/properties.png'; md5=61b3bf928e9a255ba42c0090a3886c1a
@@image: 'images/menus/image/properties-profile.png'; md5=7a626f4ca6f96fccc12b3097fe22c574
@@image: 'images/menus/image/properties-comment.png'; md5=885f70a5eff8b08fddff550cebb7a6c0
Propiedades de la imagen
El comando
Puede acceder a este comando desde la barra de menú de la imagen a través de
o usando la combinación de teclas
Opciones
La ventana de propiedades se divide en tres pestañas.
Pestaña
Dimensiones en píxeles
Muestra la altura y la anchura de la imagen en píxeles, esto es, el tamaño
Tamaño de la impresión
Muestra el tamaño que tendrá la imagen cuando se imprima, en la unidad activa. Este es el tamaño
Resolución
Muestra la resolución de la imagen en píxeles por pulgadas.
Espacio de color
Muestra el espacio de color de las imágenes.
Nombre de archivo
Ruta y nombre del archivo que contiene la imagen.
Tamaño de archivo
Tamaño del archivo que contiene la imagen.
Formato de achivo
Formato del archivo que contiene la imagen.
Tamaño en memoria
El consumo de la RAM de la imagen cargada, incluyendo el diario de la imagen. Esta información también se muestra en la ventana de la imagen. El tamaño es bastante diferente del tamaño del archivo en el disco. Esto se debe a que la imagen mostrada está descomprimida y porque El
Deshacer pasos
El número de acciones que ha realizado en la imagen, que puede deshacer. Puede verlas en el
Rehacer pasos
El número de acciones que ha deshecho, que puede rehacer.
Número de píxeles; número de capas; número de canales; número de rutas
Bien contado
Pestaña
Esta pestaña contiene el nombre del perfil de color de la imagen cargada en GIMP. El predeterminado es el perfil
Pestaña
Esta pestaña le permite ver y editar un comentario para la imagen.
@@image: 'images/menus/image/print-size.png'; md5=5586f708f5f46b043bbeab776f0b4f22
Tamaño de la impresión
Imprimir
Tamaño y resolución
Puede usar el diálogo
Activar el diálogo
Puede acceder a este diálogo desde la barra de menú de la imagen a través de
Opciones del diálogo
El diálogo
La resolución de la salida determina el número de píxeles usados por la unidad de longitud para la imagen impresa. No confunda la resolución de la salida con la resolución de impresión, que es una característica de la impresora que se expresa en dpi (puntos por pulgada); se utilizan varios puntos para imprimir un píxel.
Cuando se muestra el diálogo, la resolución mostrada en las cajas es la resolución de la imagen original. Si se incrementa la resolución de salida, la página impresa será más pequeña, debido a que se usan más píxeles por unidad de longitud. En consecuencia, y por la misma razón, redimensionar la imagen modifica la resolución.
Al incrementar la resolución se incrementa la nitidez de la página impresa. Esto es bastante diferente de una simple reducción del tamaño de la imagen al escalarla, ya que no se quitan píxeles ni información de la imagen.
Puede seleccionar la anchura y altura de la impresión usando las cajas de texto. También puede elegir la unidad para estos valores en la lista desplegable.
Tan pronto como cambia la anchura o la altura, los valores X e/o Y cambian automáticamente en consonancia. Si los dos valores permanecen enlazados, la relación de la anchura y la altura de la imagen también se mantienen automáticamente. Si quiere seleccionar estos valores independientemente, pulse sobre el símbolo de la cadena para romper el enlace.
Puede seleccionar la resolución usada para calcular la anchura y la altura imprimida desde el tamaño físico de la imagen, es decir, el número de píxeles en ella.
Use la caja de texto para cambiar estos valores de resolución. Se pueden enlazar para mantener su relación constante. El símbolo de cadena cerrada entre las dos cajas indica que los valores están enlazados juntos. Si rompe el enlace pulsando sobre el símbolo de la cadena, podrá seleccionar los valores independientemente a cada uno.
@@image: 'images/menus/image/mode.png'; md5=d658bfd619ff1c1c774ceba79e7b5017
Modo
Modos (Colores)
Submenú
Modos de color
Menú
El submenú
El submenú
Puede acceder a este submenú desde la barra del menú de la imagen a través de:
Los contenidos del submenú
RGB
Escala de grises
Indexado
Asignar el perfil de color (consulte
Convertir el perfil de color (consulte
@@image: 'images/menus/image/merge-visible.png'; md5=71c0009b662b6eda320b9d3147423a73
@@image: 'images/menus/image/merge-visible-ex1.png'; md5=b00e2b465a01a3b41988ff1486125d60
@@image: 'images/menus/image/merge-visible-ex2.png'; md5=8c66ec83471118f2b08124802efaea9b
@@image: 'images/menus/image/merge-visible-ex3.png'; md5=402ceee61292585717828684f4378415
Combinar las capas visibles
Capa
Gestión de la pila
Combinar capas visibles
El comando
Con este comando, las capas visibles originales desaparecen. Con el comando
Puede acceder a este comando desde la barra de menú de la imagen a través de
o usando la combinación de teclas
Descripción del diálogo
El diálogo
La capa final combinada debería ser:
Las capas visibles son las que están marcadas con un icono



Mezclar solamente dentro del grupo activo
Esta opción autoexplicativa está activada cuando existe un grupo de capas.
Descartar las capas invisibles
Cuando esta opción está marcada, las capas invisibles se quitan de la pila de capas.
Ejemplo de
Tres capas; dos son visibles


@@image: 'images/menus/image.png'; md5=508ee5021e43eeb7e94b8b88dce204fa
Generalidades
Menús
Los contenidos del menú
El menú
@@image: 'images/menus/image/guides.png'; md5=3c4012701ac9a4bdc27fbc9d78283f2a
Guías
Las opciones de
El submenú
Puede acceder a este submenú desde la barra del menú de la imagen a través de:
Los contenidos del submenú
El submenú
Quitar todas las guías
Quitar
El comando
Puede acceder a este comando desde la barra de menú de la imagen a través de
@@image: 'images/menus/image/new-guide.png'; md5=b85013ac139465ab490553b4ec85e860
Guía nueva
Guía
Añadir
El comando
Puede añadir guías a la imagen más rápidamente, pero con menos precisión, mediante pulsar y arrastrar desde las reglas de la imagen y situándola donde quiera.
Puede acceder a este comando desde la barra de menú de la imagen a través de
Opciones de
Cuando selecciona
El diálogo
Dirección
Puede elegir la
Posición
La coordenada origen para la
Guías nuevas desde selección
Añadir desde la selección
El comando
Activar el comando
Puede acceder a este comando desde la barra de menú de la imagen a través de
@@image: 'images/menus/image/new-guide-percent.png'; md5=43b3421e1ad202319fcb74cabc22089b
Guía nueva (por porcentaje)
Añadir por porcentaje
El comando
Puede añadir guías a la imagen más rápidamente, simplemente arrastrando y soltando desde las reglas de la imagen y situándola donde quiera. Las guías que dibuje con pulsar y arrastrar no se sitúan con tanta precisión como aquellas que dibuja con este comando.
Puede acceder a este comando desde la barra del menú de la imagen a través de
Opciones de
Cuando selecciona este elemento del menú, se abre un diálogo, que le permite definir la
El diálogo
También puede elegir la
Aplanar la imagen
Capas
Combinar todas las capas
Aplanar
El comando
Esta operación hace cambios significativos en la estructura de la imagen. Normalmente, solo es necesario cuando se quiere guardar una imagen en un formato que no soporta niveles o transparencias (un canal alfa).
Puede acceder a este comando desde la barra de menú de la imagen a través de
Ajustar lienzo a la selección
Lienzo
Ajustar lienzo a la selección
Ajustar lienzo a la selección
El comando
Activar el comando
Puede acceder a este comando desde la barra de menú de la imagen a través de
Ajustar lienzo a las capas
Ajustar el tamaño del lienzo a las capas
Ajustar lienzo a las capas
El comando
Cuando crea o abre una imagen, el tamaño del lienzo se define como el de la imagen, y no cambia al añadir capas nuevas. Si añade una capa más grande que el lienzo, solo será visible el área que limita el lienzo. Use este comando para mostrar la imagen entera.
Puede acceder a este comando desde la barra de menú de la imagen a través de
Duplicar
El comando
No debe confundir una imagen duplicada como una vista nueva de esta imagen. En una
Puede acceder a este comando desde la barra de menú de la imagen a través de
o usando el atajo de teclado
Recortar a la selección
A la selección
Recortar a la selección
El comando
Este comando recorta todas las capas de la imagen. Para recortar solo la capa activa, use el comando
Puede acceder a este comando desde la barra de menú de la imagen a través de
Modo RGB
Convertir
A modo RGB
Modos (color)
El comando
Activar el comando
Puede acceder a este comando desde la barra de menú de la imagen a través de
@@image: 'images/dialogs/image-mode-indexed.png'; md5=58dfaf3a53485abad08eab635cf83d56
@@image: 'images/dialogs/examples/dither1.png'; md5=3aaae1cf3be24f34b6bafb9af55a4d12
@@image: 'images/dialogs/examples/dither2.png'; md5=916cb30b0170065d2aa881541dec06d1
@@image: 'images/dialogs/examples/dither3.png'; md5=431be1e71044089153529e4e80ca5a93
@@image: 'images/dialogs/examples/dither4.png'; md5=1acd38a97240ccf6cabfa923755fd60c
Modo indexado
A modo indexado
Colores indexados
El comando
Puede acceder a este comando desde la barra de menú de la imagen a través de
El diálogo
El comando
Opciones del mapa de colores




Algunos colores en la paleta no se pueden usar si su imagen no tiene muchos colores. Se quitarán de la paleta si la opción
Opciones de difuminado
Dado que una imagen indexada puede tener hasta 256 colores, algunos colores de la imagen original pueden no estar disponibles en la paleta. Esto puede producir algunas manchas o parches sólidos en áreas que deberían tener transiciones suaves de color. Las opciones de difuminado le permiten corregir estos efectos no deseados creados por las opciones de la paleta.
Un filtro de difuminado intenta aproximar los colores que faltan en la paleta colocando grupos de píxeles de colores similares que sí están en la paleta. Vistos desde una distancia, estos píxeles dan la impresión de un nuevo color. Consulte
Hay tres filtros disponibles (además de
Ejemplo: el color completo, sin difuminado
Éste es un ejemplo de una imagen con una transición suave en el modo RGB.
Ejemplo: cuatro colores, sin difuminado
La misma imagen, después de ser transformada a cuatro colores indexados, sin difuminado.
Ejemplo: Floyd-Steinberg (normal)
La misma imagen, con cuatro colores indexados y difuminado
Ejemplo: Floyd-Steinberg (sangrado de color reducido)
La misma imagen, con cuatro colores indexados y difuminado
En una imagen GIF, la transparencia se codifica en 1 bit: transparente, o no transparente. Para dar la ilusión de una transparencia parcial, puede usar la opción
Puede editar la paleta de color de una imagen indexada usando el
Modo a escala de grises
A escala de grises
Convertir a escala de grises
Puede emplear el comando
Puede acceder a este comando desde la barra del menú de la imagen a través de
@@image: 'images/menus/image/configure-grid.png'; md5=25a79a529c60ef80aafcbfa5eb788a39
Configurar la rejilla
Rejilla
configurar
El comando
Puede acceder a este comando desde la barra de menú de la imagen a través de
Descripción del diálogo
El diálogo
Apariencia
En el diálogo
Estilo de la línea
Intersecciones (puntos)
Este estilo, el menos visible, muestra un punto en cada intersección de la línea de la rejilla.
Intersecciones (cruces)
Este estilo, predeterminado, muestra una cruz en cada intersección de la línea de la rejilla.
Discontinuo
Este estilo muestra líneas discontinuas con el color de fondo de la rejilla. Si las líneas están demasiado juntas, la rejilla no se verá bien.
Discontinuo doble
Este estilo muestra líneas discontinuas, en donde los colores de frente y fondo de la rejilla se alternan.
Continuo
Este estilo muestra una rejilla de líneas continuas en el color de frente de la rejilla.
Colores de frente y fondo
Pulse sobre la caja de color para seleccionar un color nuevo para la rejilla.
Espaciado
Anchura y altura
Puede seleccionar el tamaño de las celdas de la rejilla y la unidad de medida.
Desplazamiento
Puede seleccionar el desplazamiento de la primera celda. El origen de coordenadas es la esquina superior izquierda de la imagen. De manera predeterminada, la rejilla empieza en la coordenada de origen (0,0).
@@image: 'images/menus/image/canvas-size.png'; md5=5f4f3f0d42e573d4229d7c6bca813102
@@image: 'images/menus/image/canvas-size-list.png'; md5=905ef66630106a1a914428981da7fa1d
@@image: 'images/menus/image/canvas-size-ex1.png'; md5=559f2f64da560a98ab17ee9b34c29fab
@@image: 'images/menus/image/canvas-size-ex2.png'; md5=5c965a03aaaa40a352e759251f1913a3
@@image: 'images/menus/image/canvas-size-ex3.png'; md5=1fbf828cba9b59fd059f5f6fbd0b9f12
@@image: 'images/menus/image/canvas-size-ex4.png'; md5=9f6d98883e41848510ad04b284999c26
@@image: 'images/menus/image/canvas-size-ex5.png'; md5=ea89ab944513d03214f85e750ded5334
Tamaño del lienzo
Tamaño de lienzo
Tamaño
El
Cuando se reduce el tamaño del lienzo, el lienzo nuevo aparece rodeado con un borde fino negativo en la vista previa. El puntero del ratón es una cruz móvil: pulse y arrastre para mover la imagen en este marco.
Se puede acceder a este comando desde la barra de menú de la imagen a través de
Descripción del diálogo
El diálogo
Puede seleccionar la
Independientemente de la unidad utilizada, la información sobre el tamaño en píxeles y la resolución actual siempre se muestran bajo los campos
Los valores de
X ; Y
pulsando y arrastrando la imagen,
al introducir los valores en las cajas de texto
al pulsar sobre las flechas de cabeza pequeña. Esto incrementa el valor en un píxel (unidad).
Y cuando el foco está sobre una caja de texto, puede usar las teclas de dirección del teclado,
Los parámetros
Antes de la versión de GIMP-2.4, el
La lista de redimensionado de capas





Centrar
El botón
Cuando se pulsa sobre el botón
Si las capas de la imagen no se extienden más allá de los bordes del lienzo antes de que cambie su tamaño, no habrá capas en la parte del lienzo que se añadió al redimensionarla. Por lo tanto, esta parte del lienzo es transparente y se muestra con un patrón de cuadros, y no está disponible inmediatamente para pintar. Puede
Se empieza con una capa de fondo verde de 100x100 píxeles, que define un lienzo predefinido con el mismo tamaño. Añadimos una capa roja de 80x80 píxeles. Los límites de la capa activa están marcados con una línea discontinua negra y amarilla. La capa roja no rellena el lienzo por completo: la parte incompleta es transparente. El color de fondo en la caja de herramientas es amarillo.
Lienzo agrandado (las capas no cambian)
El lienzo se ha agrandado a 120x120 píxeles. El tamaño las capas permanecen sin cambios. La parte no ocupada del lienzo es transparente.
Lienzo agrandado (todas las capas cambiadas)
El lienzo se ha agrandado a 120x120 píxeles. Todas las capas se han agrandado al tamaño del lienzo . La parte sin dibujar es transparente en la capa roja y amarilla (el color de fondo en la caja de herramientas) en la capa de fondo verde.
¿Para que es útil el tamaño del lienzo?
Puede querer añadir algo alrededor de su imagen: agrandar el tamaño del lienzo, añadir una capa nueva que tendrá el mismo tamaño del lienzo nuevo y pintar en esta capa. Esto es lo contrario de recortar.
También puede usar este comando para recortar una imagen:
Redimensionar el lienzo
Pulse sobre la cadena próxima a las entradas de anchura y altura para desenlazar las dimensiones. Para modificar estas dimensiones y mover la imagen en el lienzo, mediante prueba y error, puede recortar la parte de la imagen que quiera. Pulse en el botón central y después en el botón de redimensionar.
Imagen recortada
La
@@image: 'images/menus/image/autocrop-1.png'; md5=830605c6b6332ff5b4c21d71fde6f442
@@image: 'images/menus/image/autocrop-2.png'; md5=bf28a4a165d37f1a40b2058465352dfe
Autorecortar la imagen
Autorecortar
El comando
Tenga en cuenta que este comando sólo usa la
Se puede acceder a este comando desde la barra de menú de la imagen a través de
Ejemplo de
Esta imagen se compone de tres capas. Una con un cuadro rojo, otra con un cuadro verde; ambas sobre un fondo amarillo semitransparente. La capa verde es la activa.

@@image: 'images/menus/image/align-demo.png'; md5=1e87c0ed481e029df3395a50af940869
@@image: 'images/menus/image/align-no-layer.png'; md5=f758e162de05fd07537abbef8d94840f
@@image: 'images/menus/image/align-layers.png'; md5=2505bd2bff5ef0a36f5a219b2a5eeeb3
@@image: 'images/menus/image/alignHCLB-.png'; md5=77a6d29d54d34408f0da3ae3523aee91
@@image: 'images/menus/image/alignHCLB+.png'; md5=d69e3722bf945455440bc14ec3c2d8a7
@@image: 'images/menus/image/alignHFLB-.png'; md5=0992e4e1d3fb559032ae6dc72f0bf37a
@@image: 'images/menus/image/alignHFLB+.png'; md5=623ee83be73b978062bea373cc6c2c39
@@image: 'images/menus/image/alignVFBB+.png'; md5=79992594a816b16cffef2b3fd0ddf487
Alinear capas visibles
Alinear capas visibles
Con el comando
En El
Imagen de ejemplo para alineación de capa
La imagen de ejemplo contiene cuatro capas en un gran lienzo (150x150 píxel). El cuadro rojo es 10x10, El rectángulo verde es 10x20 y el rectángulo amarillo es 20x10. La capa de fondo (azul, 100x100 píxel) no se verá afectada por el comando, si la opción
Puede acceder a este comando desde la barra del menú de la imagen a través de
El mensaje
Descripción del diálogo
El diálogo
Estilo horizontal; estilo vertical
Estas opciones controlan como se deberán mover las capas en relación con las otras. Puede elegir:


Alineación horizontal
Imagen original con la pila de capas
Las capas se han movido horizontalmente para que los bordes izquierdos se alineen con el borde izquierdo del lienzo.
Alineación horizontal
Las capas se han movido horizontalmente para que los bordes izquierdos se alineen con el borde izquierdo de la capa del fondo.

Alineación horizontal
La alineación horizontal rellenar, de izquierda a derecha, con la opción
Alineación horizontal
Los mismos parámetros como en el ejemplo anterior, pero con el nivel más bajo (azul) como base.

Alineación vertical
Alineación vertical
Debe haber al menos tres capas visibles en la imagen para usar las opciones
Ignacio AntI <ant\.ign\@gmail\.com>, 2010
@@image: 'images/menus/image/merge-visible.png'; md5=b759280b40e6f8efb61dde9e609bb460
Descripción del diálogo

Duplicar la imagen
#-#-#-#-# align-layers.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-06-18
#-#-#-#-# zealous-crop.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-09-26
AntI
Puede acceder a este comando desde la barra de menú de la imagen
Puede acceder a este comando desde el menú de la imagen:
#-#-#-#-# flatten.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-09-25
#-#-#-#-# guides.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-09-28
#-#-#-#-# introduction.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-09-26
#-#-#-#-# merge-layers.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-12-02
#-#-#-#-# mode.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-02-15
#-#-#-#-# scale.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-12-02
#-#-#-#-# transform-flip.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-09-28
#-#-#-#-# convert-grayscale.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
manuq
#-#-#-#-# convert-indexed.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
manuq
#-#-#-#-# convert-rgb.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
,manuq
#-#-#-#-# crop.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
AntI
#-#-#-#-# duplicate.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
AntI
#-#-#-#-# flatten.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
AntI
#-#-#-#-# guides-add-selection.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
AntI
#-#-#-#-# guides.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
AntI
#-#-#-#-# introduction.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
AntI
#-#-#-#-# merge-layers.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
AntI
#-#-#-#-# mode.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
manuq
#-#-#-#-# scale.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
AntI
#-#-#-#-# transform-flip.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
AntI
#-#-#-#-# transform-guillotine.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
AntI
#-#-#-#-# transform-rotate.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
AntI
Puede acceder a este comando desde la barra de menú de la imagen
El menú
Sub-menús
Puede acceder a este submenú desde la barra de menú de la imagen
Qitar todas las guías
#-#-#-#-# fit-canvas-to-layers.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-09-26
#-#-#-#-# guides-add-percent.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-12-02
#-#-#-#-# guides-add.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-12-02
#-#-#-#-# guides-remove.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-12-02
Puede acceder a este comando desde la barra de menú de la imagen
Añadir una guía
El comando
Puede acceder a este comando desde la barra de menú de la imagen
Dirección ; Posición
2007-09-28
Puede acceder a este comando desde la barra de menú de la imagen
Puede acceder a este comando desde la barra de menú de la imagen
Se puede acceder a este comando desde la barra de menú de la imagen, mediante
2007-12-02
Puede acceder a este comando desde la barra de menú de la imagen
2007-12-01
2007-12-02
#-#-#-#-# convert-grayscale.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-02-15
#-#-#-#-# convert-indexed.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-02-15
#-#-#-#-# convert-rgb.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-02-15
#-#-#-#-# duplicate.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-09-26
2007-12-02