# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/druid-start.png'; md5=68bf6bf83a3f6fa5a4099bad2d2706a5
@@image: 'figures/main-window.png'; md5=19fb1edfaade98c5786473ea9d46afaf
@@image: 'figures/main-window-toolbar.png'; md5=16ba548c7bbdb8ad4d9354bb212787db
@@image: 'figures/newmsg-window.png'; md5=3e4d93b3b504b11160981d7ffff3a4d0
@@image: 'figures/newmsg-window-toolbar.png'; md5=9a3d497c60c021ccee42871d6a700683
@@image: 'figures/newmsg-window-attachments.png'; md5=afd5a47d787b0c1a1d32867bec9cb8ee
@@image: 'figures/spell-check.png'; md5=99eea5d4372fe11ce809fba8da61569c
@@image: 'figures/address-book.png'; md5=7fe1a6d0c0960ec16337685ccddf8fff
@@image: 'figures/message-window.png'; md5=b72ce86097d5b8bc4ea8ca52f48b3205
@@image: 'figures/msg-part-select.png'; md5=8265967b3acae486db6f90bddec897e1
@@image: 'figures/address-book-vcard.png'; md5=c9eeb6585d9cb0eba42fd02b649c7239
@@image: 'figures/address-book-ldap.png'; md5=8482f8bc4a698338fb4f36b40dd35204
@@image: 'figures/address-book-modify.png'; md5=5b5b5ea63419ea2843c9ef4ceaa5077e
Guía de usuario de
Pawel
Salek
1997-2009
Stuart Parmenter y otros, consulte AUTHORS para una lista de la gente
Se otorga permiso para hacer y distribuir copias literales de este manual siempre que se adjunten en todas las copias la nota de derechos de autor y esta nota de permiso.
Se concede permiso para copiar y distribuir versiones modificadas de este manual bajo las condiciones de copia verbatim, asintiendo que el trabajo total derivado de éste se distribuya bajo los términos de una nota de permiso idéntica a ésta.
Se concede permiso para copiar y distribuir traducciones de este manual en cualquier otro idioma, bajo las siguientes condiciones para las versiones modificadas, excepto si esta nota de permiso aparece en una traducción aprobada por la Free Software Foundation.
UNIX es una marca registrada de X/Open Group.
Linux es una marca registrada de Linus Torvalds.
X Window System es una marca registrada de X Consortium, Inc.
Windows es una marca registrada de Microsoft Corp.
Macintosh y Apple son marcas registradas de Apple Computer, Inc.
El resto de marcas registradas son propiedad de sus respectivos propietarios.
Esta es la versión 2.721 del manual de Balsa.
2.721
26 de febrero de 2006
Este documento es el manual general de Balsa.interface" o "interfase

Este documento explicará como usar
Introducción


Si quiere aprender más sobre
Primeros pasos con
Si está iniciando
Asistente de inicio de
No se preocupe.
Existen muchas más opciones en la
Una vez que
La ventana principal
Ventana principalShow Mailbox Info
La ventana principal de
Arriba a la derecha está la vista del buzón actual, llamado
Abajo a la derecha de la ventana principal de
Menú y barra de herramientas
Barra de herramientas de la ventana principal
La barra de menú, ubicada en la parte superior de la ventana principal, proporciona de los siguientes comandos:
Archivo
Este menú contiene comandos básicos.
Nuevo












Editar









Ver
Menú para cambiar cómo se ven los mensajes







Buzón
Para manipular los buzones.














Menú «Mensaje»
Mensaje
Éste menú contiene comandos para manipular mensajes.












Conmutar marca





Configuración
Menú para cambiar la configuración de


La lista de buzones
La lista de buzones en la ventana principal muestra una lista de todos sus buzones.
Sus buzones se mostrarán en una vista de árbol, con buzones en subcarpetas de su carpeta de correo local, inicialmente oculta pero accesible expandiendo el árbol. En el nivel superior del árbol se mostrarán los buzones
El índice de mensajes
El índice de mensajes muestra los mensajes de la carpeta actual, y le permite elegir qué mensaje ver. Pulse en la pestaña de la libreta de direcciones, si se muestra, o pulse sobre una carpeta de la lista de buzones para traerla al frente.
Se pueden hacer muchas cosas desde el índice de mensajes. Pulsar sobre un mensaje causará que se muestre en la vista de mensaje. Con el botón derecho del ratón se mostrará un menú emergente con acciones como responder al mensaje (o reenviarlo, etc) y moverlo a otra carpeta (usando la opción
El menú emergente (contextual) contiene los siguientes elementos:


La vista de mensaje
Esto muestra el mensaje seleccionado en el índice. Las cabeceras del mensaje se muestran encima del texto principal del mensaje, al menos que se haya desactivado. El texto del mensaje se muestra debajo de la cabecera.
Si el mensaje está dividido, aparecerá el icono de adjunto al lado de la cabecera. Pulsando este icono, se mostrará una lista con las partes del mensaje donde puede seleccionar una. Si

No está limitado a un panel. Pulsando dos veces sobre un mensaje del índice, o pulsando la barra espaciadora o la tecla
El editor de mensajes
Ventana de edición del mensaje
Cuando se selecciona la opción de
Cuando se abre la ventana de mensaje por primera vez, verá las principales secciones:
La barra de menú
Barra de herramientas
Cabeceras del mensaje
El recuadro de adjuntos
El cuerpo del mensaje
A continuación se detalla cada una de ellas en profundidad:
Barra de menú
Esta barra contiene todos los comandos disponibles para trabajar con los mensajes, desde seleccionar las cabeceras que mostrar hasta cambiar la codificación de caracteres. Algunos de las opciones del menú no se encuentran disponibles siempre, dependen del estado en el que se encuentra el mensaje.
El menú «Archivo» contiene los comandos para manipular el mensaje en su conjunto.




Un mensaje se considera válido (listo para enviar o poner en la cola), si contiene al menos una dirección de correo electrónico válida, y ninguna cuentas no válida, en los campos



El menú «Editar» contiene comandos para modificar el cuerpo del mensaje.



Ctrl
A
Seleccionar todo




Mostrar
El menú «Mostrar» se utiliza para controlar qué encabezados se mostrarán en el ventana del editor del mensaje.




Idioma
El menú «Idioma» le permite especificar el idioma utilizado para la composición y revisión de la ortografía del mensaje.
Los idiomas disponibles incluyen:
Portugués de Brasil
Catalán
Chino (simplificado o tradicional)
Checo
Danés
Holandés
Inglés (americano o británico)
Esperanto
Estonio
Finlandés
Francés
Alemán (incluyendo austríaco y suizo)
Griego
Hebreo
Húngaro
Italiano
Japonés
Kazajo
Coreano
Letón
Lituano
Noruego
Polaco
Portugués
Rumano
Ruso
Serbio (incluyendo latino)
Eslovaco
Español
Sueco
Tártaro
Turco
Ucraniano
y se han añadido muchos más.
Opciones


El uso del



Las siguientes opciones determinan el protocolo utilizado para firmar y/o cifrar el mensaje. Debe elegir el protocolo apropiado que todos los destinatarios puedan utilizar.



Las firmas criptográficas y cifrado se activan solamente cuando se contruye
La barra de herramientas contiene los botones de las funciones usadas habitualmente al enviar mensajes, incluyendo «Enviar», «Adjuntar» y «Guardar». Al igual que en la barra de menú, algunos botones se desactivan si el mensaje no se configura correctamente para enviarse.
Enviar
Enviar el mensaje actual. Sólo se activa si el mensaje es legal para enviarse (por ejemplo, direcciones de correo electrónico correctas). Este botón también se puede configurar para enviar el mensaje a la cola en la bandeja de salida para enviarlo más tarde (consulte el cuadro de diálogo
Adjuntar
Abrir un diálogo para adjuntar un archivo al mensaje actual.
Posponer
Posponer el mensaje en los «Borradores» para su posterior revisión y envío.
Comprobar ortografía
Iniciar el corrector ortográfico en el mensaje actual. Si
Imprimir
Imprimir el borrador del mensaje.
Cancelar
Cierra la ventana del editor sin guardar ni enviar el mensaje dentro.
Cabeceras
El área de las cabeceras contiene la información sobre el origen y el destino del mensaje, así como los comentarios y etiquetas que se pueden introducir. De manera predeterminada, no se muestran todas las cabeceras disponibles, pero se pueden activar o desactivar rápidamente usando el menú.
De

Para
La cabecera
Asunto
La cabecera
Cc
La cabecera «copia carbón» (o bien, «con copia»). Aquí se puede introducir una lista de destinatarios aparte del principal y separados por comas.
Cco
La cabecera
Rcc
La cabecera
Responder a
La cabecera
Comentarios
Aunque no se utiliza ampliamente, la cabecera
Palabras clave
Nuevamente, una cabecera que no se utiliza ampliamente, se puede utilizar para introducir información general sobre el contenido del mensaje del correo electrónico, para permitir que se hagan más fáciles las búsquedas o filtrado de mensajes después de un tiempo.
Especificar direcciones

Sin embargo,
Además,
Adjuntos
Lista de adjuntos
Debajo de las cabeceras, se puede ver una caja grande que muestra una lista de archivos adjuntos, esta vista se puede cambiar en el menú
Cuando se muestran archivos adjuntos, se puede hacer pulsar con el botón derecho en uno de ellos para acceder a un menú de opciones.
Cuerpo del mensaje
Finalmente, debajo de la lista de los archivos adjuntos se encuentra el área principal de la ventana, donde se muestra el texto del mensaje. Las capacidades de edición de texto son básicas, pero se soporta cortar, copiar y pegar. Por tanto, puede escribir un mensaje en su editor favorito y luego, simplemente, pegarlo aquí.
Si el mensaje es una respuesta o reenvío, el mensaje de referencia se mostrará en el widget del cuerpo del texto, con el prefijo especificado en el cuadro de diálogo
Corrector ortográfico
Una vez que se inicia el corrector ortográfico, se tomará un momento para cargar el texto y el módulo de corrección ortográfica, y luego automáticamente se iniciará la comprobación del mensaje. Si se encuentra alguna palabra incorrecta, se resaltará y se mostrará un panel que ofrece una serie de sugerencias y las acciones disponibles.
Panel de revisión ortográfica
Como se puede observar arriba, el panel se compone de una serie de dos paneles, el de la izquierda contiene una lista de sugerencias y un cuadro de entrada, mientras que el de la derecha contiene varios botones para elegir una acción. La lista de la izquierda se vuelve a generar por cada palabra incorrecta, con todas las sugerencias del corrector ortográfico.Puede elegir qué programa desea utilizar mediante la carga de módulos, que se puede seleccionar en la ventana de
Los botones de la izquierda manejan las acciones a tomar para cada palabra incorrecta. Estos botones son:
Cambiar
Cambiar la palabra incorrecta con la palabra sugerida seleccionada o con la palabra editada por el usuario.
Cambiar todas
Cambiar todas las ocurrencias de la palabra incorrecta actual con la sugerencia seleccionada.
Ignorar
Ignorar la palabra incorrecta actual y continuar con la siguiente.
Ignorar todo
Ignorar todas las ocurrencias de la palabra actual, y continuar con la siguiente palabra incorrecta.
Aprender
Añadir la palabra incorrecta actual a su diccionario personal. Esto hará que se considere correcta en todas las revisiones futuras.
Hecho
Detener el corrector ortográfico en el punto actual, manteniendo todos los cambios hasta el momento y volver a la ventana de mensaje normal.
Detener el corrector ortográfico en el punto actual, deshaciendo todos los cambios hasta el momento, incluidos los cambios de redacción del diccionario personal.
Libreta de direcciones
Al redactar un mensaje, y al pulsar sobre cualquiera de los iconos de libro de color junto a los campos de destino (Para, Cc, Cco), se abrirá la libreta de direcciones de
Ventana de la libreta de direcciones
La libreta de direcciones tiene dos paneles, el de la izquierda contiene todas las direcciones disponibles, mientras que el de la derecha contiene los destinatarios de su mensaje. Las direcciones se agregan a la lista de destinatarios mediante la selección en el panel izquierdo y al pulsar el botón con la flecha apuntando a la derecha, o simplemente al hacer una doble pulsación en la dirección. Se eliminará la dirección del panel izquierdo, por lo que no se puede añadir más de una vez. Si usted decide que ya no quiere enviar el mensaje a una dirección en particular, basta con seleccionarlo en el panel de la derecha y pulsar el botón con la flecha hacia la izquierda, o hacer una doble pulsación de nuevo, para devolverlo.
Si durante la selección de personas a quienes enviar su mensaje, decide agregar a alguien nuevo a la libreta de direcciones, la cuestión es tan simple como hacer clic en el botón
La ventana «Mensaje»
Además de la vista previa,
La ventana de mensajes tiene un menú y una barra de herramientas que contienen los comandos pertinentes para un mensaje individual. Los comandos son como se describe en la
Ventana Mensaje
Si su copia de
Si el mensaje contiene archivos adjuntos o más de una parte de cualquier tipo, se presentará un icono de archivo adjunto en el cuadro del encabezado, como se muestra a continuación. Al pulsar este icono se mostrará un menú con todas las partes disponibles. Al seleccionar una de las partes, se actualizará la pantalla con el cuerpo del mensaje correspondiente.
Seleccionar una parte del mensaje
La selección
La navegación entre los mensajes es posible sin volver al índice de la ventana principal. La opción «siguiente sin leer» resulta muy útil para revisar todo el correo nuevo. Al eliminar el mensaje actual se mostrará automáticamente el siguiente sin leer. Este comportamiento se puede cambiar en las
La ventana de preferencias

Servidores de correo
Esta página le permite especificar cómo obtener correo POP3, enviar correo, etc.
Servidores de buzones remotos
nombre del buzón que lo identificará
El servidor en el que tiene el buzón POP.
El puerto que se usará para conectar con el servidor. Normalmente, el número del puerto es 110, pero se puede cambiar si, por ejemplo, se utiliza algún tipo de túnel de conexión,
El nombre de usuario en el servidor de buzones.
Contraseña correspondiente.
Puede seleccionar el botón «eliminar del servidor» para eliminar los mensajes descargados del servidor.
Puede elegir que los mensajes se filtren a través de
El comando
Indica si se debe comprobar si hay correo nuevo.
Estos son los servidores
Carpeta local de correo
Éste es la carpeta que
Servidores de correo saliente
La mayoría de los usuarios sólo necesitan un servidor de correo saliente, pero puede que tengan que utilizar más de uno.
Para ver o cambiar los detalles de un servidor, selecciónelo y pulse en
Un nombre descriptivo que identificará al servidor
El nombre del dominio y el puerto
El nombre de usuario en el servidor SMTP. Si el servidor SMTP remoto requiere autenticación, introduzca su nombre de usuario aquí. Tenga en cuenta que el formato exacto depende de la MTA en uso. Por ejemplo, en algunos sistemas se espera un nombre de usuario, otros pueden requerir una dirección de correo electrónico.
Frase de paso correspondiente. Si el servidor SMTP remoto requiere autenticación, introduzca su frase de paso aquí. Algunos sistemas se refieren a la frase de paso como una contraseña. Las limitaciones en la longitud de la frase de paso dependen del servidor SMTP.
Cuando quiera que
La contraseña del certificado TLS.
Indica si se deben dividir los mensajes largos y el tamaño del umbral.
Se le pedirá:
Correo entrante y saliente
Utilice esta página para configurar el comportamiento de
Entrante
Comprobar correo automáticamente
Si se selecciona,
Comprobar buzones IMAP
Si se selecciona,
La comprobación de buzones de correo IMAP puede tardar algún tiempo; estas opciones le proporcionan un control adicional sobre la duración que tendrá la comprobación del buzón.
Mostrar un mensaje si se recibe correo nuevo
Si se selecciona,
Comprobar en segundo plano silenciosamente
Si se selecciona,
Ajustar texto entrante
Si se selecciona,
Refluir mensajes de tipo `text/plain;format=flowed'
El parámetro «formato» distingue dos formas de representar los párrafos en los mensajes de tipo «text/plain» (es decir, texto simple). El valor «fluido» indica que los párrafos se han dividido con saltos de línea «blandos»: se deja un espacio al final de la línea. Un salto de línea «duro» (que no está precedido por un espacio) indica el final de un párrafo.

El único otro valor de «formato» es «fijo», que es el valor asumido de manera predeterminada cuando no se especifica ninguno, al igual que con aplicaciones de correo anteriores. En este caso, se deben respetar todos los saltos de línea. Si no se selecciona la opción «Refluir...»,
Solicitud de notificación de entrega del mensaje
A veces recibirá mensajes cuyo remitente ha pedido una notificación de que usted ha recibido o visto el mensaje. Se puede indicar la forma en que
Saliente
Ajustar texto saliente

Prefijo de respuesta
La cadena que
Citar automáticamente el original al responder

En su lugar, puede incluir el mensaje original con una opción del menú «Editar», o arrastrando el mensaje desde el índice hasta el área del texto de la respuesta. Si prefiere incluir el texto de esta manera, no se debe seleccionar la opción «Citar automáticamente el original al responder...».
No incluir partes HTML como texto al responder o reenviar un correo-e.
Hacer que
Reenviar un correo como adjunto en vez de citarlo
Si se selecciona esta opción, los mensajes que se «citan automáticamente» en realidad se adjuntarán sin modificar, en lugar de incluirse en el texto de la respuesta, con la cadena de respuesta como prefijo.
También se puede adjuntar cualquier mensaje en uno nuevo arrastrándolo desde el índice hasta la zona de adjunto del mensaje nuevo (o, en realidad, cualquier parte de la ventana del mensaje excepto el área de texto o las líneas de direcciones).
El botón de envío siempre encola el correo en la bandeja de salida
Esta opción le brinda control sobre cuándo
Copiar mensajes salientes a bandeja de enviados

Codificación
Establecer el método de codificación de caracteres a 7 u 8 bits, o al que se use en el mensaje citado.
Opciones de disposición
Esta página controla la forma en que
Usar panel de vista previa
Establecer si se debe utilizar el panel de vista previa para visualizar los mensajes, o confiar en la ventana de vista de correo independiente.
Mostrar información del buzón
Esto permitirá que se muestre el número de mensajes totales y no leídos en cada buzón del panel izquierdo de la ventana principal de
Disposición alternativa
La distribución predeterminada de
Vista automática
Seleccione esta opción si quiere que
AvPág y RePág
De manera predeterminada, las teclas
Mover un mensaje
Si está leyendo un mensaje en su propia ventana y lo mueve (a la papelera o a otro buzón),
Orden y conversación
Columna de ordenación predeterminada
Elija una columna por la que prefiere que se ordene un buzón nuevo.
Estilo de conversación predeterminado
Elija el estilo de conversación predeterminado para un buzón nuevo.
Expandir conversaciones
Si elige una vista de conversaciones de un buzón, puede decidir si las conversaciones se deberán expandir o contraer cuando se abra el buzón.
Tipografías
Elija la tipografía usada para mostrar un mensaje. Se puede elegir una tipografía diferente para la línea de asunto del mensaje.
Expresión regular de texto citado
El cuadro de entrada permite establecer una
Esta expresión regular afecta tanto al coloreado como a la corrección ortográfica, y utiliza el conjunto extendido de expresiones regulares. Para más información, consulte la página del manual o de información de
Partes alternativas
Se puede elegir si
Colores
Colores del mensaje
Elegir el color para el texto citado.
Color del enlace

Ventana de edición
Al redactar un mensaje,
Formato
Codificación de fechas








Consulte la página de manual de
Establezca el formato utilizado para mostrar fechas en
Cabeceras seleccionadas
Una lista de las cabeceras separada por espacios que se mostrará en la ventana del mensaje.
Codificación alternativa
Algunos mensajes contienen caracteres nacionales sin especificar cómo se codifican. Se puede elegir si
Mensajes de estado
Mensajes de información

Mostrar progreso
Esto establece el comportamiento del cuadro de diálogo que se muestra cuando
Ortografía
Si
Si
Módulo Pspell
La biblioteca Pspell permite utilizar cualquier motor de corrección que prefiera, a través de módulos que se pueden cargar. Actualmente Pspell tiene soporte para dos módulos, el tradicional ispell y el más nuevo y avanzado aspell.


Modo «Sugerencia»
El modo de sugerencia determina la intensidad con la que la computadora buscará sugerencias para palabras mal escritas. Hay tres opciones:
Rápido
Este modo busca rápidamente los reemplazos, lo que significa que se puede utilizar si se tiene una buena ortografía y se cometen errores tipográficos pocas veces.
Normal
El modo «normal» es, probablemente, lo suficientemente bueno para la mayoría de las personas; producirá las sugerencias correctas en la mayoría de los casos.
Ortografía incorrecta
El modo «ortografía incorrecta» es el modo más completo y exacto; sin embargo, también es el que tarda más en encontrar una lista de sugerencias.
Ignorar longitud
Esto ofrece la posibilidad de ignorar las palabras más cortas que una determinada longitud. Puede ser útil para saltar automáticamente siglas cortas que normalmente se marcan como incorrectas.
Libretas de direcciones


La parte principal de la página de preferencias se cubre con la lista de libretas de direcciones actuales para
Añadir
Al usar esto, se añade una nueva libreta de direcciones a
Diálogo de libreta de direcciones
Con soporte
Diálogo de libreta de direcciones
Antes de usar la libreta de direcciones
Modificar
Esto le permite cambiar las propiedades de la libreta de direcciones seleccionada.
Modificar una libreta de direcciones
Se puede modificar tanto el nombre como la dirección de cualquier libreta de direcciones. También se puede establecer si se usará el contenido de la libreta de direcciones para tratar de auto-completar una dirección al enviar un mensaje.
Borrar
Borrar la libreta de direcciones seleccionada.
Establecer como predeterminada
Establecer la libreta de direcciones seleccionada como predeterminada.
Inicio
Abrir bandeja de entrada al inicio
Si está marcada,
Comprobar correo al inicio
Si está marcada, automáticamente
Recordar buzones abiertos entre sesiones
Cuando está marcada,
Exploración de carpetas
El escaneado de un árbol de carpetas puede llevar mucho tiempo, debido a la necesidad de explorar todo un árbol de subcarpetas. Puede reducir la exploración del árbol mediante el establecimiento de la profundidad de escaneo a 1. Entonces,
Si prefiere tener todo el árbol disponible desde el inicio, seleccione una profundidad tan grande como la de su árbol de carpetas. También se pueden usar ajustes intermedios.
Se pueden establecer profundidades de escaneo inicial separadamente para árboles locales e
Miscelánea
Depurar
Cambiar la salida de la información de depuración. Dependiendo de lo que establece la prioridad de notificación para esto en la página de
Vaciar papelera al salir
Establecer que
Cerrar buzón automáticamente
Establecer que
Ocultar mensajes marcados como borrados
Cuando un mensaje se mueve a otro buzón, incluyendo la
Se puede simplemente marcar un mensaje como eliminado sin copiarlo a otro buzón:
Purgar los mensajes borrados al salir
«Purgar» es el acto de quitar físicamente del almacenamiento de respaldo todos los mensajes marcados como borrados. Se pueden purgar mensajes manualmente:
Personalizar barras de herramientas

La ventana de diálogo contiene una pestaña con una página para cada tipo de ventana. En cada página, se verá una vista previa de la barra de herramientas, que se cambia a medida que usted cambia el diseño. La lista de
Por debajo de las pestañas hay una casilla de verificación para ajustar las etiquetas de los botones (el texto que puede acompañar a los botones). Esta opción se aplica a las barras de herramientas de los tres tipos de ventana. Si decide ajustar, las etiquetas largas se presentarán en dos líneas.
Este diálogo es de «aplicación instantánea»: los cambios que se hacen tienen efecto inmediatamente como se muestran en la barra «Previsualizar». Debajo de la barra «Previsualizar» se encuentra un botón para restaurar la distribución predeterminada de tal barra de herramientas.
Un segundo botón debajo de la barra «Previsualizar» presenta un menú que brinda control sobre lo que se muestra en la barra de herramientas: iconos, texto o ambos. El menú emergente (botón derecho del ratón) de cualquier barra de herramientas actual ofrece las mismas opciones, así como la opción para abrir este cuadro de diálogo («Personalizar barras de herramientas»).
Configuración de carpetas IMAP
La ventana de diálogo de configuración de carpetas permite configurar el conjunto completo de buzones en servidores IMAP. La configuración se divide en parte básica y parte avanzada.
Configuración básica de carpetas IMAP
Probablemente, la pestaña de configuración básica de la carpeta IMAP sea la única parte que necesite completar.
El nombre descriptivo es el nombre del nodo raíz que se mostrará en el árbol de buzones en el lado izquierdo.
El servidor es el nombre del equipo o la dirección IP del servidor IMAP.
El nombre de usuario es el nombre utilizado para la autorización en el servidor IMAP.
Algunos servidores permiten acceso anónimo a boletines electrónicos o archivos de listas de correo. Marque esta casilla para utilizar este modo; no se requerirá una contraseña.
La contraseña es la utilizada para la autorización en el servidor IMAP.
Las casillas de verificación permiten elegir todos los buzones del servidor, o solo aquellos a los que se subscribió.
El prefijo es el buzón raíz en el servidor. Puede dejarlo en blanco si quiere mostrar todas las carpetas del servidor, pero si su servidor IMAP almacena también otros tipos de archivos, se puede especificar, por ejemplo, «correo».
Configuración avanzada de carpetas IMAP
A veces, es necesario ajustar la configuración de carpetas para garantizar una conexión segura, ajustar los límites del servidor o simplemente obtener un rendimiento mejor. Esta funcionalidad se obtiene en la pestaña «Avanzado» de la configuración de carpetas IMAP.
La casilla de verificación
La lista de opciones
El
La casilla de verificación
La casilla
La casilla
La casilla
Propiedades de subcarpetas IMAP
El diálogo de propiedades de subcarpetas permite gestionar las carpetas del servidor IMAP remoto. Especialmente, se puede
El

Cuando se abre la ventana de diálogo desde
Renombrado, al editar el nombre de la carpeta;
Movido, al navegar por una carpeta superior diferente dentro del mismo árbol.
Cuando la ventana de diáologo de abre desde
Configuración de libreta de direcciones
Esto se debe rellenar.
Tipo de libreta de direcciones
Puede elegir entre varios tipos libretas de direcciones.
Libreta de direcciones externa
La libreta de direcciones de Balsa soporta el ingreso desde otros programas. Por lo tanto, se puede utilizar (¡sin necesidad de importar!), por ejemplo, la libreta de direcciones pine o mutt. El cliente mutt (
Programas existentes
Los siguientes programas son compatibles con el lector de correos mutt y deberían serlo con Balsa. Envíe enlaces a más programas.


Escribir sus propios scripts de carga

dirección de correo electrónico nombre completo apodo
Se deberán separar los tres campos con tabuladores. Actualmente, Balsa no utiliza el tercer campo, pero podría hacerlo en el futuro. También se mantiene para asegurar la compatibilidad con mutt.

Se permiten todos los caracteres, excepto el tabulador (\ ), ya que es el separador de campo.
Un ejemplo de salida podría ser:
lbdbq: 3 coincidencias
balsa-list@gnome.org Balsa List balsa-list
jelmer@nl.linux.org Jelmer Vernooij jelmer
balsa-maintainer@theochem.kth.se Pawel Salek balsa-maintainer
Su script/programa debería mostrar la salida en «stdout» y no en «stderror».
Escribir sus propios scripts de guardado
También es posible agregar direcciones. Su script deberá recibir 3 argumentos. El primero es una dirección de correo electrónico, el segundo es un nombre completo y el tercero es un apodo (actualmente no se utiliza y se reemplaza por «TODO»).
Tenga en cuenta que mutt no tiene soporte para agregar direcciones y, por consiguiente, no se cumple la compatibilidad en este caso.
Los comentarios son bienvenidos:
Identidades
Esta ventana de diálogo le permite indicar la forma en que se presenta al resto del munto a través de su correo. La primera página contiene su información general:
Nombre de la identidad
Un título único con el cual se nombra esta entidad de
Nombre completo
Éste no
Dirección de correo
Cómo prefiere aparecer en la cabecera «De».
Responder a la dirección
La dirección donde quiere que la gente responda su correo (por ejemplo, si tiene una dirección para el hogar y una para el trabajo).
Dominio predeterminado
El dominio que quiera asignar a todas las entradas de correo a las que no se especificó el dominio. Normalmente, se utiliza el dominio local. Necesita activar
La página de
El valor predeterminado para el campo «copia carbón oculta» cuando se utiliza esta identidad. Es útil si desea enviar siempre una copia del correo saliente a otra cuenta.
Cadena de respuesta
El prefijo para la línea del asunto cuando responde un mensaje.
Cadena de reenvío
El prefijo para la línea del asunto cuando reenvía un mensaje.
Solicitar notificación de entrega
Si se debe solicitar una notificación de disposición del mensaje de forma predeterminada.
Ruta de Face
Si se debería adjuntar a un programa una cabecera «Face». La ruta indicada apunta a un archivo que contiene una representación textual del icono «face». Consulte en
Ruta de X-Face
Si se debería adjuntar a un programa una cabecera «Face». La ruta indicada apunta a un archivo que contiene una representación textual del icono face.
Servidor SMTP
El
La firma que agrega
Ruta de la firma
El archivo que contiene la firma que se agregará a todos los mensajes. Esta se puede generar de tres formas:
Desde un archivo normal. Liste la ruta de cualquier archivo normal, y su texto se agregará a los mensajes.
Una tubería con nombre, o FIFO. En este caso, para
Un programa ejecutable.
|/home/usuario/dynsig.pl
Ejecutar firma
Ejecutar las instrucciones en el archivo de firmas y utilizar los resultados como la firma para agregar al correo saliente. Seleccione esta opción para generar la firma desde un programa ejecutable como se describe anteriormente en la ruta de la firma.
Incluir firma
Agregar la firma al final de todo el correo saliente.
Incluir firma al reenviar
Agregar firma al reenviar un mensaje existente.
Incluir firma cuando se conteste
Agregar la firma al responder un mensaje existente.
Agregar separador de firma
Cuando está marcada, se indica a
Anteponer firma
Agrega la firma antes del texto del mensaje, en lugar de después.
La configuración de seguridad se encuentra en la cuarta página:
Firmar mensajes de manera predeterminada.
Activar la firma cifrada para cada mensaje nuevo de manera predeterminada. El protocolo predeterminado es el establecido en la opción
Cifrar mensajes de manera predeterminada.
Cifrar cada mensaje nuevo de manera predeterminada. El protocolo predeterminado es el establecido en la opción
Protocolo predeterminado.
Elegir el protocolo predeterminado para la firma criptográfica y el cifrado de mensajes.
Confiar siempre en claves GnuPG al cifrar.
No pedir confirmación al cifrar para un destinatario cuya clave GnuPG no es de plena confianza.
Recordarme si se pueden cifrar los mensajes
Antes de enviar un mensaje, comprobar que estén presentes las claves válidas para todos los destinatarios y mostrar un cuadro de diálogo en tal caso.
Usar clave secreta con este identificador para firmar.
Usualmente,
Estas opciones de seguridad sólo estarán disponibles si se construyó
La ventana «Buscar buzón»
Se pueden buscar y mostrar mensajes de un buzón que contengan un texto determinado en las cabeceras «Para», «De», «Asunto», «Cc» o en el cuerpo del mensaje. Esta ventana permite indicar la cadena de texto que se quiere buscar y dónde debería buscar
Mostrar sólo los mensajes que coincidan
Si se pulsa el botón
Abrir el siguiente mensaje coincidente
Alternativamente, se puede saltar entre los mensajes coincidentes tanto hacia adelante como hacia atrás y, opcionalmente, reiniciar la búsqueda si se llegó al final del buzón. Pulse el botón
Se pueden ver los mensajes coincidentes de dos formas:
La ventana de filtros
Esta ventana se divide en dos zonas: la zona izquierda contiene la lista de todos los filtros. Cuando se selecciona uno de ellos, en la zona derecha se muestran sus propiedades. La zona derecha tiene dos pestañas (la
El botón
El botón
Hay dos botones debajo de la lista de filtros:
La página de coincidencia
AND: todas las condiciones deben ser ciertas para que coincida.
OR: una condición debe ser cierta para que coincida.
Cada filtro se compone de una o varias condiciones; cada condición representa una prueba que se aplicará a los mensajes. El resultado de estas pruebas se combina luego siguiendo el tipo de operación indicado:




Luego la página muestra el nombre del filtro y las condiciones que describen cómo el filtro encuentra un mensaje. La lista muestra el tipo de las condiciones (las condiciones se describirán después):
Los dos botones debajo de la página del lado derecho de la ventana permiten manipular el filtro seleccionado actualmente. El botón
El botón
La página de acción
Esta página describe las acciones a tomar cuando un filtro coincide. Primero se especifica la notificación para informar que uno o varios mensajes coinciden con el filtro en el cuadro de
La ventana de condición
Esta ventana se utiliza para editar una condición existente o para crear una nueva. Se presenta toda la información necesaria para describir la condición. La ventana se abre cuando se pulsa el botón
El cuadro
Tenga cuidado con la casilla
Para usos avanzados, también se puede indicar directamente el nombre de la cabecera a comparar. Un ejemplo estándar: el «X-Mailer» es una cabecera añadida al mensaje por los clientes de correo con sus nombres y versiones.
El botón
Si se indican varias cabeceras, un mensaje coincidirá con esta condición si una de las cabeceras coincide. Por ejemplo, si quiere filtrar todos los mensajes que traten sobre
El cuadro
Tipo

Intervalo de

Esta parte depende del tipo de búsqueda que ha selecionado:
Esta ventana se compone de tres cuadros:
La ventana de selección de filtros
Esta ventana se divide en dos listas: la de la izquierda muestra todos los filtros disponibles, y la de la derecha muestra todos los filtros que se aplicarán al buzón (el nombre del buzón se muestra en la barra de título de la ventana). Consulte la sección
La lista de la derecha contiene tres columnas. La primera contiene el nombre de los filtros. Las otras dos le dirán si el filtro se aplica automáticamente: por ejemplo, si se muestra un punto en la segunda columna (
Nota: la característica
Cuando se le indica a
El botón
El botón
Hay dos botones entre las listas de filtros:
Los botones
También se puede utilizar este diálogo para aplicar un filtro a un buzón sin adjuntarlo realmente. Seleccione uno o más filtros en la lista de la izquierda, y pulse el botón
El botón
El botón
El botón
Hay tres botones debajo de la lista de filtros:
Formatos de buzones disponibles

Parámetros de referencia de mbox contra maildir
Características del formato mailbox
Página de manual de maildir(5) (de qmail)
Uso del formato maildir
Página de manual de mbox(5) (de qmail)
Formatos de buzones (de «Mail-Administrator HOWTO»)
La información adicional se puede encontrar en los siguientes documentos:
Tareas comunes con
Esta sección explica mucha de las cosas que querrá hacer con
Crear buzones nuevos
Mover mensajes
Hacer que una de las carpetas principales esté basada en IMAP
Expandir direcciones de correo-e automáticamente
Establecer libretas de direcciones LDAP
Crear buzones de correo nuevos
Se pueden crear buzones locales o IMAP nuevos al pulsar el botón derecho del ratón en la lista de buzones y seleccionado «Buzón nuevo». Esto iniciará un cuadro de diálogo que permite nombrar al buzón y establecer su ubicación.
Para crear un buzón
Bajo
Mover mensajes
Hay varios métodos disponibles para mover o copiar mensajes de un buzón a otro. El primero es a través del menú contextual
Para mover mensajes utilizando el menú
El otro método de mover mensajes es simplemente arrastrar y soltar los mensajes desde el índice al destino deseado. Seleccione los mensajes para transferir, luego arrástrelos usando el ratón hasta que se encuentren sobre el buzón deseado. El destino puede estar en la lista de buzones de la ventana principal o, si están activas, en las pestañas de buzones abiertos. De manera predeterminada, los mensajes se copian, pero manteniendo presionada la tecla
Quiero que una de las carpetas principales sea IMAP
Primero, cree la carpeta IMAP como la quiera configurar. Luego, presione el botón derecho del ratón en la entrada del buzón y seleccione
Quiero que Balsa adivine mis amigos

Mientras escribe un nombre de usuario en cualquiera de las cajas de texto «Para:», «Cc:» o «Cco» en la
Para activar esta característica, debe seleccionar la libreta de direcciones donde desea buscar alias para expandir. Esto se puede hacer en la ventana de
A continuación se describen solo los pasos cruciales para
Instalar el software del servidor LDAP.
Configurar. En el caso de OpenLDAP, editar
Importar datos a su servidor LDAP. OpenLDAP viene con un conjunto de herremientas de migración, pero ellas no crean objetos directamente de la clase estándar

No funciona.
Ésta es una lista de P+F para cuando
Balsa

¿Qué es esa ventana que parpadea en la pantalla?
La libreta de direcciones no importa mis direcciones.
Quiero un buzón de correo básico para usar IMAP
Consulte

Lo más probable es que no lo esté. Tener en cuenta:
Si no tiene hilos,

Se muestra un cuadro de diálogo, pero está oscurecido por otro. Esto parece suceder con Sawfish. Pruebe moviendo las ventanas cercanas y ver si hay algún cuadro de diálogo oculto en algún lugar.
¿Estaba revisando su correo? Probablemente. Ésta es la ventana que muestra el progreso al recuperar el correo

Ha habido pequeños cambios en el formato de archivos de
Autores
Carlos Morgado (
Pawel Salek (
Actualmente
Hector Garcia Alvarez (
Matthew Guenther (
Bruno Pires Marinho (
Jay Painter (
Stuart Parmenter (
David Pickens (
Peter Williams (
En el pasado, muchas personas contribuyeron con balsa, incluyendo (en orden alfabético):
Peter Bloomfield (
Craig Routledge (
Berend De Schouwer (
Jelmer Vernooij (
Las personas siguientes contribuyeron en este manual:
Glosario
POP
Siglas para «Post Office Protocol» (en español «Protocolo de la oficina de correo»), un método simple para recuperar mensajes electrónicos de un servidor de correo remoto. Ampliamente utilizado por los clientes de correo, desde un servidor de correo de un «proveedor de servicios de Internet» hasta una máquina de usuario para visualización. Actualmente, la mayoría de las personas utilizan la versión 3 del protocolo, también conocido como POP3. Un protocolo muy simple, y no muy flexible, pero simple para implementar y omnipresente a través de Internet.
IMAP
Siglas para «Internet Mail Access Protocol» (en español «Protocolo de acceso a correo de Internet»). Es un método nuevo de acceso a correo a través de Internet. Es mucho más potente que
LDAP
Siglas para «Lightweight Directory Access Protocol» (en español «Protocolo ligero de acceso a directorios»). Es un estándar ampliamente aceptado para acceder a información de contactos en la red. Esto permite a organizaciones almacenar información de direcciones en una base de datos central, pero que muchas personas pueden acceder a ella.
libmutt
La biblioteca basada en el código de Mutt y utilizada en versiones anteriores de
Lista de buzones
La lista de buzones que se encuentra en el panel izquierdo de
índice de mensajes
La lista de mensajes en el panel superior derecho de
vista de mensaje
La vista del mensaje en el panel inferior derecho de
MDA
Un acrónimo de «Mail Delivery Agent» (o «Agente de entrega de correo» en español), este tipo de programa también se conoce como un «Local Delivery Agent» (LDA, o «Agente de entregas local» en español). Es responsable de entregar el correo recibido por alguien en una máquina a la carpeta de correo de esa persona.
MTA
Un acrónimo para "Mail Transfer Agent" (Agente de transferencia de correo), ésta clase de programa es responsable de mover el correo entre personas, sea en la misma computadora o en redes completamente separadas. Ejemplos de éste tipo de programa incluyen
MUA
Un acrónimo para "Mail User Agent" (Agente de usuario de correo), es el programa que un usuario utilizaría para leer correo existente y crear nuevos mensajes. MUAs son uno de los tres tipos de programas que permiten el funcionamiento del correo electrónico. Los otros dos tipos de programas son
Expresión regular
Habitualmente abreviado como
SMTP
Un acrónimo para "Simple Mail Transfer Protocol" (Protocolo de Transferencia Simple de Correos), es exactamente eso. Un estándar que define una forma simple y confiable de transferencia de mensajes entre computadoras en una red. Es usado por la mayoría, si no todos, los programas para transferir correo.
VCARD
VCARD es un método estándar de almacenamiento de información de contactos para intercambio sencillo entre programas.
Juan Matías Olmos <colonizare\@yahoo\.com\.ar>, 2011
Daniel Mustieles <daniel\.mustieles\@gmail\.com>, 2011
Joaquín Ignacio Aramendía <samsagax\@gmail\.com>, 2011
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2008