# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANEXO I
FICHA TÉCNICA O RESUMEN DE LAS CARACTERÍSTICAS DEL PRODUCTO
1 1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
Telzir 700 mg comprimidos recubiertos con película.
2.
COMPOSICIÓN CUALITATIVA Y CUANTITATIVA
Cada comprimido recubierto con película contiene 700 mg de fosamprenavir en forma de fosamprenavir cálcico (equivalente a aproximadamente 600 mg de amprenavir).
Excipientes:
Para consultar la lista completa de excipientes ver sección 6.1.
3.
FORMA FARMACÉUTICA
Comprimido recubierto con película.
Comprimidos recubiertos con película de color rosa, con forma de cápsula, biconvexos, marcados con GXLL7 en una cara.
4.
DATOS CLÍNICOS
4.1 Indicaciones terapéuticas
Telzir, en combinación con ritonavir a dosis bajas, está indicado para el tratamiento de adultos, adolescentes y niños de 6 años en adelante infectados por el virus de la inmunodeficiencia humana Tipo 1 (VIH-1), en combinación con otros agentes antirretrovirales.
En adultos tratados previamente de forma moderada con antirretrovirales, Telzir en combinación con ritonavir a dosis bajas no ha demostrado ser tan eficaz como lopinavir / ritonavir.
No se han realizado estudios comparativos en niños o adolescentes.
En pacientes altamente pretratados, no se ha estudiado suficientemente el empleo de Telzir en combinación con ritonavir a dosis bajas.
En pacientes tratados previamente con inhibidores de la proteasa (IP), la elección de Telzir debe basarse en pruebas individuales de resistencia viral y en los antecedentes de tratamiento (ver sección 5.1).
4.2 Posología y forma de administración
Telzir sólo debe administrarse con ritonavir a dosis bajas a modo de potenciador farmacocinético de amprenavir y en combinación con otros agentes antirretrovirales.
Por tanto, debe consultarse el resumen de las características del producto de ritonavir, antes de comenzar el tratamiento con Telzir.
El tratamiento deberá ser iniciado por un médico con experiencia en el tratamiento de la infección por el VIH.
Telzir (fosamprenavir) es un profármaco de amprenavir y no debe administrarse concomitantemente con otros medicamentos que contengan amprenavir.
Debe informarse a todos los pacientes acerca de la importancia que tiene el cumplimiento del régimen posológico completo recomendado.
2 Se recomienda precaución si se exceden las dosis recomendadas de Telzir con ritonavir detalladas a continuación (ver sección 4.4)
Los comprimidos de Telzir se administran por vía oral y pueden tomarse con o sin alimentos.
Telzir también está disponible en forma de suspensión oral para utilizarlo en pacientes que no puedan tragar los comprimidos y en niños de menos de 39 kg (por favor consultar la ficha técnica de Telzir suspensión oral).
Adultos (de 18 años de edad en adelante)
La dosis recomendada de fosamprenavir es 700 mg dos veces al día.
Niños mayores de 6 años:
Se puede utilizar el mismo régimen posológico de Telzir comprimidos recomendado en adultos (700 mg de fosamprenavir dos veces al día con 100 mg de ritonavir dos veces al día) en niños que pesen un mínimo de 39 kg y sean capaces de tragar los comprimidos enteros.
Para niños que pesen menos de 39 kg se recomienda utilizar Telzir suspensión oral, para así poder realizar una dosificación más precisa en base el peso corporal del niño (por favor consultar la ficha técnica de Telzir suspensión oral).
Niños menores de 6 años:
No se recomienda el uso de Telzir con ritonavir en niños menores de 6 años debido a que no hay datos suficientes de la farmacocinética, seguridad y respuesta antiviral en este grupo de población (ver sección 5.2).
Ancianos (de más de 65 años)
No se ha estudiado la farmacocinética de fosamprenavir en esta población de pacientes (ver sección 5.2).
Insuficiencia renal
No se considera necesario ajustar la dosis inicialmente en pacientes con insuficiencia renal (ver sección 5.2).
Insuficiencia hepática
En adultos con insuficiencia hepática leve (puntuación Child-Pugh:
5-6), la dosis recomendada es de 700 mg de fosamprenavir dos veces al día, con 100 mg de ritonavir una vez al día.
En adultos con insuficiencia hepática moderada (puntuación de Child-Pugh:
7-9), la dosis recomendada es de 450 mg de fosamprenavir dos veces al día, con 100 mg de ritonavir una vez al día.
Como no es posible conseguir esta dosis de fosamprenavir utilizando la formulación en comprimidos, estos pacientes deberán ser tratados con la suspensión oral de fosamprenavir.
En adultos con insuficiencia hepática grave (puntuación Child-Pugh:
10-15), se debe utilizar fosamprenavir con precaución y a una dosis reducida de 300 mg dos veces al día, en combinación con 100 mg de ritonavir una vez al día.
Como no es posible conseguir esta dosis de fosamprenavir utilizando la formulación en comprimidos, estos pacientes deberán ser tratados con la suspensión oral de fosamprenavir.
A pesar de estos ajustes de dosis en adultos, algunos pacientes con insuficiencia hepática pueden presentar concentraciones de amprenavir y/ o ritonavir en plasma superiores o inferiores a las previstas
3 en pacientes con la función hepática normal, debido al aumento de la variabilidad interindividual (ver sección 5.2), por ello se requiere una estrecha monitorización de la seguridad y la respuesta virológica.
Como no se han realizado estudios en niños y adolescentes con insuficiencia hepática no se pueden hacer recomendaciones posológica 4.3 Contraindicaciones
Hipersensibilidad a fosamprenavir, amprenavir, ritonavir o a alguno de los excipientes de Telzir.
No se debe administrar Telzir junto con medicamentos de estrecho margen terapéutico que sean sustratos del citocromo P450 3A4 (CYP 3A4), por ejemplo amiodarona, astemizol, bepridil, cisaprida, dihidroergotamina, ergotamina, pimozida, quinidina, terfenadina, midazolam por vía oral(con precaución en pacientes a los que se les administra midazolam por vía parenteral, ver sección 4.5), triazolam por vía oral.
No se deben administrar Telzir con ritonavir junto con medicamentos de estrecho margen terapéutico que son altamente dependientes del metabolismo por CYP2D6, por ejemplo flecainida y propafenona (ver sección 4.5).
Está contraindicada la combinación de rifampicina con Telzir junto con dosis bajas de ritonavir (ver sección 4.5).
No se deben utilizar preparados de plantas que contengan Hipérico (Hypericum perforatum) mientras se toma Telzir, debido al riesgo de reducción de las concentraciones plasmáticas y de disminución de los efectos clínicos de amprenavir (ver sección 4.5).
4.4 Advertencias y precauciones especiales de empleo
Se debe informar a los pacientes de que el tratamiento con Telzir o con cualquier otro tratamiento antirretroviral actual no cura la infección por el VIH y de que pueden tener infecciones oportunistas y otras complicaciones de la infección por el VIH.
No se ha demostrado que los tratamientos antirretrovirales actuales, incluyendo Telzir, eviten el riesgo de transmisión del VIH a los demás a través del contacto sexual o contaminación con sangre.
Se debe continuar tomando precauciones adecuadas.
El fosamprenavir contiene un grupo sulfonamida.
Se desconoce si existe la posibilidad de que se produzca sensibilidad cruzada entre el fosamprenavir y otros fármacos de la clase de las sulfonamidas.
En los estudios pivotales de Telzir, en pacientes que recibieron fosamprenavir con ritonavir no hubo evidencia de aumento del riesgo de erupciones en los que tenían antecedentes de alergia a las sulfonamidas en comparación con los que no eran alérgicos a las sulfonamidas.
No obstante, Telzir se utilizará con precaución en pacientes con alergia conocida a las sulfonamidas.
No se ha evaluado clínicamente la administración conjunta de Telzir 700 mg dos veces al día con ritonavir a dosis mayores de 100 mg dos veces al día.
El empleo de dosis más altas de ritonavir puede alterar el perfil de seguridad de la combinación y, por tanto, no está recomendado.
Enfermedad hepática
No se han determinado la seguridad y la eficacia de Telzir en pacientes con enfermedad hepática significativa subyacente.
Telzir en combinación con ritonavir debe utilizarse con precaución y en dosis reducidas en adultos con insuficiencia hepática leve, moderada o grave (ver sección 4.2).
En pacientes con hepatitis B o C crónica y tratados con terapia antirretroviral de combinación es mayor el riesgo de tener acontecimientos adversos hepáticos potencialmente fatales.
En caso de tratamiento antiviral concomitante para hepatitis B o C, por favor consulte también el pertinente Resumen de las Características del Producto de estos medicamentos.
4 En pacientes con disfunción hepática preexistente, incluyendo hepatitis activa crónica, es mayor la frecuencia de anomalías de la función hepática durante la terapia antirretroviral de combinación, debiendo ser objeto de un seguimiento según la práctica estándar.
Si hubiera evidencia de empeoramiento de la enfermedad hepática en tales pacientes, debe considerarse interrumpir o suprimir el tratamiento.
Medicamentos – interacciones
No se recomienda la administración concomitante de Telzir con halofantrina o lidocaína (vía sistémica) (ver sección 4.5).
No se recomienda el uso concomitante de Telzir con inhibidores de la PDE5 (por ejemplo, sildenafilo y vardenafilo) (ver sección 4.5).
No se recomienda el uso concomitante de Telzir con simvastatina o lovastatina, debido a un aumento del riesgo de miopatía, incluyendo rabdomiolisis (ver sección 4.5).
Se recomienda reducir la dosis de rifabutina en al menos un 75% cuando se administra con Telzir con ritonavir.
Puede ser necesario reducir aún más la dosis (ver sección 4.5).
Se recomienda que las mujeres en edad fértil usen métodos anticonceptivos no hormonales alternativos, debido a que puede haber un mayor riesgo de elevación de las transaminasas hepáticas y los niveles hormonales pueden alterarse con la co-administración de fosamprenavir, ritonavir y anticonceptivos orales (ver sección 4.5).
No se dispone de datos sobre la co-administración de fosamprenavir y ritonavir con estrógenos y/ o progestágenos cuando se usan como terapia hormonal sustitutiva.
No se ha establecido la eficacia y seguridad de estas terapias con fosamprenavir y ritonavir.
El uso de anticonvulsivantes (carbamazepina, fenobarbital) debe realizarse con precaución.
Telzir puede ser menos eficaz debido a una disminución de las concentraciones plasmáticas de amprenavir, en pacientes que toman concomitantemente estos medicamentos (ver sección 4.5).
Se recomienda realizar un seguimiento de la concentración terapéutica cuando se coadministran medicamentos inmunosupresores (ciclosporina, tacrolimus, rapamicina) con Telzir (ver sección 4.5).
Se recomienda realizar un seguimiento de la concentración terapéutica cuando se coadministran antidepresivos tricíclicos (por ejemplo, desipramina y nortriptilina) con Telzir (ver sección 4.5).
Cuando warfarina u otros anticoagulantes orales se administran junto con Telzir, es recomendable realizar un seguimiento reforzado del “ INR” (“ International Normalised Ratio”, Cociente Internacional Normalizado) (ver sección 4.5).
No se recomienda el uso concomitante de Telzir con ritonavir y fluticasona u otros glucocorticoides metabolizados por la CYP3A4, salvo que el beneficio potencial del tratamiento sea mayor que el riesgo de los efectos sistémicos de los corticoesteroides, incluyendo síndrome de Cushing y supresión adrenal (ver sección 4.5)
Erupción / reacciones cutáneas
La mayoría de los pacientes con erupción leve o moderada pueden continuar con Telzir.
Antihistamínicos adecuados (por ejemplo dihidrocloruro de cetirizina) pueden reducir el prurito y acelerar la resolución de la erupción.
En menos del 1% de los pacientes inscritos en el programa de desarrollo clínico se comunicaron reacciones cutáneas graves y potencialmente mortales, incluyendo el síndrome de Stevens-Johnson.
En caso de erupción grave o de intensidad moderada con síntomas sistémicos o en mucosas, se suspenderá definitivamente la administración de Telzir (ver sección 4.8).
5 Pacientes hemofílicos
Ha habido informes de aumento de la incidencia de hemorragias, incluyendo hematomas cutáneos espontáneos y hemartrosis en pacientes con hemofilia de tipo A y B tratados con inhibidores de la proteasa.
En algunos pacientes fue necesario administrar factor VIII.
En más de la mitad de los casos notificados, se continuó el tratamiento con inhibidores de la proteasa o fue reanudado si se había interrumpido.
Se ha sugerido la existencia de una relación causal, aunque no se ha determinado el mecanismo de acción.
En consecuencia, se debe informar a los pacientes hemofílicos sobre la posibilidad de un incremento de la hemorragia.
Hiperglucemia
En pacientes que reciben tratamiento antirretroviral, incluyendo inhibidores de la proteasa, se han comunicado casos de diabetes mellitus de nueva aparición, hiperglucemia o exacerbaciones de diabetes mellitus existente.
En algunos de ellos, la hiperglucemia fue grave y, en algunos casos, estuvo asociada con cetoacidosis.
Muchos de los pacientes presentaban situaciones clínicas que inducían a confusión, requiriendo algunos de ellos tratamiento con agentes que han sido relacionados con el desarrollo de diabetes mellitus o hiperglucemia.
Lipodistrofia
La terapia antirretroviral combinada se ha asociado con la redistribución de la grasa corporal (lipodistrofia) en pacientes con infección por VIH.
Actualmente se desconocen las consecuencias de estos acontecimientos a largo plazo.
El conocimiento sobre el mecanismo es incompleto.
Se han propuesto como hipótesis una posible conexión entre lipomatosis visceral y el tratamiento con inhibidores de la proteasa y entre lipoatrofia y el tratamiento con inhibidores de la transcriptasa inversa análogos de nucleósidos.
Se ha relacionado un mayor riesgo de lipodistrofia con factores del individuo tales como edad avanzada y con factores relacionados con el fármaco tales como una larga duración del tratamiento antirretroviral y trastornos metabólicos asociados.
El examen clínico debe incluir una evaluación de los signos físicos de redistribución de la grasa.
Se deben tener en cuenta los niveles de lípidos en suero y de glucosa en sangre en ayunas.
Los trastornos lipídicos deben tratarse como se considere clínicamente apropiado (ver sección 4.8).
Síndrome de Reconstitución Inmune
Cuando se instaura una terapia antirretroviral combinada, en pacientes infectados por VIH con deficiencia inmune grave, puede aparecer una respuesta inflamatoria frente a patógenos oportunistas latentes o asintomáticos y provocar situaciones clínicas graves, o un empeoramiento de los síntomas.
Normalmente, estas reacciones se han observado en las primeras semanas o meses después del inicio de la terapia antirretroviral combinada.
Algunos ejemplos relevantes de estas reacciones son, retinitis por citomegalovirus, infecciones micobacterianas generalizadas y/ o localizadas, y neumonía por Pneumocystis carinii.
Se debe evaluar cualquier síntoma inflamatorio y establecer un tratamiento cuando sea necesario.
Osteonecrosis
Se han notificado casos de osteonecrosis, especialmente en pacientes con infección avanzada por VIH y/ o exposición prolongada al tratamiento antirretroviral combinado (TARC), aunque se considera que la etiología es multifactorial (incluyendo uso de corticoesteroides, consumo de alcohol, inmunodepresión grave, índice de masa corporal elevado).
Se debe aconsejar a los pacientes que consulten al médico si experimentan molestias o dolor articular, rigidez articular o dificultad para moverse.
6 4.5 Interacción con otros medicamentos y otras formas de interacción
Cuando se administran conjuntamente fosamprenavir y ritonavir, el perfil de interacción metabólica de ritonavir puede predominar, debido a que ritonavir es un inhibidor más potente de la enzima CYP3A4.
Debe consultarse, por consiguiente, la información de prescripción completa de ritonavir antes de iniciar el tratamiento con Telzir junto con ritonavir.
Ritonavir también inhibe la enzima CYP2D6 pero en menor grado que la CYP3A4.
Ritonavir induce las enzimas CYP3A4, CYP1A2, CYP2C9 y la glucuronosil transferasa.
Además, tanto amprenavir, el metabolito activo de fosamprenavir, como ritonavir se metabolizan principalmente en el hígado por la enzima CYP3A4.
Por tanto, los fármacos que o bien comparten esta ruta metabólica o bien modifican la actividad de la CYP3A4 pueden modificar la farmacocinética de amprenavir y ritonavir.
De forma similar, la administración de fosamprenavir con ritonavir puede modificar la farmacocinética de otros fármacos que comparten esta ruta metabólica.
Los estudios de interacción sólo se han realizado en adultos.
• Asociaciones contraindicadas (ver sección 4.3)
Sustratos de la CYP3A4 con margen terapéutico estrecho Telzir no debe administrarse concurrentemente con medicamentos de margen terapéutico estrecho que contienen fármacos que son sustratos del citocromo P450 3A4 (CYP3A4).
La coadministración puede dar lugar a una inhibición competitiva del metabolismo de estos fármacos incrementando así su nivel plasmático y conduciendo a la aparición de reacciones adversas graves o incluso con riesgo para la vida tales como arritmia cardíaca (por ejemplo, amiodarona, astemizol, bepridil, cisaprida, pimozida, quinidina, terfenadina) o vasoespasmo periférico o isquemia (por ejemplo, ergotamina, dihidroergotamina).
Sustratos de la CYP2D6 con margen terapéutico estrecho Cuando se utiliza Telzir junto con ritonavir no deben administrarse medicamentos que contengan sustancias activas que sean altamente dependientes del metabolismo por la CYP2D6 y cuyas concentraciones plasmáticas elevadas se asocian con reacciones adversas graves y hasta de riesgo para la vida.
Estos fármacos incluyen flecainida y propafenona.
Rifampicina La rifampicina es un potente inductor de CYP3A4 que ha demostrado causar una disminución de un 82% en el AUC de amprenavir, lo que puede dar lugar a un fracaso virológico y al desarrollo de resistencias.
Durante los intentos para vencer la exposición disminuida se aumentó la dosis de otros inhibidores de la proteasa con ritonavir, observándose una alta frecuencia de reacciones hepáticas.
La combinación de rifampicina y Telzir junto con dosis bajas de ritonavir está contraindicada (ver sección 4.3).
Hipérico (Hypericum perforatum) Los niveles séricos de amprenavir y ritonavir pueden reducirse por el uso concomitante de preparados de planta medicinal hipérico (Hypericum perforatum).
Esto se debe a la inducción de enzimas metabolizadoras del fármaco por el hipérico.
Los preparados de plantas que contienen hipérico no deberían combinarse, por consiguiente, con Telzir junto con ritonavir.
Si un paciente ya está tomando hipérico, hay que comprobar los niveles de amprenavir, ritonavir y, si es posible, los de virus e interrumpir la administración de hipérico.
Los niveles de amprenavir y ritonavir pueden aumentar al interrumpir la administración del hipérico.
El efecto de inductor puede persistir durante al menos 2 semanas tras cesar el tratamiento con el hipérico.
7 • Otras combinaciones
Medicamentos antirretrovirales
Inhibidores de la transcriptasa inversa no nucleósidos
Efavirenz: no hubo una interacción clínicamente relevante cuando 700 mg de fosamprenavir dos veces al día y 100 mg de ritonavir dos veces al día se usaron concurrentemente con efavirenz (600 mg una vez al día).
Nevirapina: no hubo interacción clínicamente relevante cuando se utilizó fosamprenavir 700 mg dos veces al día y ritonavir 100 mg dos veces al día junto con nevirapina (200 mg dos veces al día).
Inhibidores de la transcriptasa inversa análogos de nucleósidos / nucleótidos
Se han realizado estudios de interacción con abacavir, lamivudina y zidovudina junto con amprenavir sin ritonavir.
Basándose en los datos procedentes de estos estudios, y como no es de esperar que el ritonavir influya significativamente en la farmacocinética de los INTI, no es de esperar que la coadministración de fosamprenavir y ritonavir con estos fármacos altere significativamente la exposición de los fármacos administrados conjuntamente.
Comprimido masticable de didanosina: no se ha llevado a cabo un estudio farmacocinético con fosamprenavir en combinación con didanosina.
Es improbable que se produzca una interacción clínicamente significativa resultante de un incremento del pH del estómago debido al componente antiácido del comprimido de didanosina, no considerándose necesario separar o ajustar la dosis cuando el fosamprenavir y la didanosina se administran concomitantemente (véase capítulo de los Antiácidos).
No se espera que haya una interacción significativa con las cápsulas gastrorresistentes de didanosina.
Tenofovir: no pueden darse recomendaciones en este caso sobre la coadministración de fosamprenavir con ritonavir con tenofovir.
Inhibidores de la proteasa
Lopinavir/ ritonavir:
La co-administración de dosis habituales de lopinavir/ ritonavir con fosamprenavir da como resultado una reducción significativa de las concentraciones de amprenavir.
La co- administración de dosis mayores de 1400 mg de fosamprenavir dos veces al día con lopinavir/ ritonavir 533/ 133mg dos veces al día, a pacientes tratados previamente con inhibidores de la proteasa (IP), dio lugar a una mayor incidencia de reacciones adversas gastrointestinales y a un aumento de los niveles de triglicéridos con el régimen de combinación, sin que se viera aumentada la eficacia virológica en comparación con dosis habituales de fosamprenavir/ ritonavir.
Por lo tanto, no se recomienda la administración concomitante de estos medicamentos.
No se han realizados estudios de interacción entre fosamprenavir con ritonavir y los inhibidores de la proteasa: indinavir, saquinavir, nelfinavir y atazanavir.
Antibióticos / Antifúngicos
Claritromicina: debe considerarse reducir la dosis de claritromicina cuando se coadministra con Telzir junto con ritonavir, en pacientes con trastornos renales ya que puede esperarse la aparición de aumentos moderados de las concentraciones de claritromicina cuando se coadministra con Telzir junto con ritonavir.
Eritromicina: no se ha realizado ningún estudio farmacocinético de fosamprenavir con ritonavir en combinación con eritromicina, sin embargo, los niveles plasmáticos de eritromicina pueden aumentar cuando se administra conjuntamente.
8 Ketoconazol / Itraconazol: la co-administración de 700 mg de fosamprenavir con 100 mg de ritonavir dos veces al día y 200 mg de ketoconazol una vez al día, aumentó la Cmax de ketoconazol en plasma en un 25% y el AUC (0-τ) aumentó 2,69 veces en comparación a la administración de 200 mg de ketoconazol una vez al día sin la administración simultanea de fosamprenavir con ritonavir.
La Cmax, AUC y Cmin de amprenavir no cambiaron.
No se recomiendan dosis altas (> 200 mg/ día) de ketoconazol ni itraconazol cuando se está usando Telzir con ritonavir.
Rifabutina: en comparación con rifabutina administrada sola (300 mg una vez al día), el AUC (0-48) de rifabutina en plasma permaneció inalterado y la Cmax disminuyó un 14% tras la administración conjunta de dosis reducidas de rifabutina (150 mg cada dos días) con fosamprenavir 700 mg dos veces al día y ritonavir 100 mg dos veces al día.
Sin embargo, el AUC (0-48) de 25-O-desacetilrifabutina y la Cmax aumentaron 11 y 6 veces respectivamente, lo que podría ocasionar un aumento de las reacciones adversas asociadas con rifabutina, especialmente uveítis.
Basado en una comparación histórica, rifabutina no pareció reducir la exposición a amprenavir.
En base a estos datos, se recomienda una reducción del 75% de la dosis estándar de rifabutina (i. e. reducción a 150 mg cada dos días) cuando se administre junto con Telzir y ritonavir.
Incluso, podría ser necesario realizar reducciones de dosis más elevadas.
Otros medicamentos
Medicamentos que pueden reducir las concentraciones plasmáticas de amprenavir cuando se administran con Telzir
Antiácidos, antagonistas del receptor H2 de la histamina e inhibidores de la bomba de protones: no se considera necesario ajustar la dosis de ninguno de los respectivos medicamentos cuando se administran antiácidos, inhibidores de la bomba de protones o antagonistas del receptor H2 de la histamina concomitantemente con fosamprenavir.
El AUC y la Cmáx de amprenavir disminuyeron en un 18% y 35% respectivamente, mientras que la Cmín (C12h) fue comparable cuando una dosis única de 1400 mg de fosamprenavir se administró junto con una dosis única de 30 ml de suspensión de antiácido (equivalente a 3,6 gramos de hidróxido de aluminio y 1,8 gramos de hidróxido de magnesio).
Los niveles séricos de amprenavir pueden reducirse por el uso concomitante de antagonistas del receptor H2 de la histamina (por ejemplo ranitidina y cimetidina).
La administración concurrente de ranitidina (una dosis única de 300 mg) con fosamprenavir (una dosis única de 1400 mg) disminuyó el AUC en plasma de amprenavir en un 30% y la Cmáx en un 51%.
No hubo, sin embargo, ningún cambio en la Cmín de amprenavir (C12h).
Anticonvulsivantes:
Cuándo fosamprenavir (700 mg dos veces al día) más ritonavir (100 mg dos veces al día) se administraron concomitantemente con fenitoina (300 mg una vez al día) el AUC y Cmin de amprenavir se incrementaron en un 20% y 19% respectivamente, mientras que la Cmax permaneció constante.
El AUC, Cmax y Cmin de fenitoina descendieron en un 22%, 20% y 29% respectivamente.
Por lo tanto, cuando fosamprenavir más ritonavir se den en combinación con fenitoina, no se requiere adecuación alguna del régimen posológico de fosamprenavir más ritonavir.
Sin embargo, se recomienda monitorizar las concentraciones plasmáticas de fenitoina y aumentar la dosis de fenitoina cuando sea apropiado.
La administración concomitante de otros agentes anticonvulsivantes conocidos por ser inductores enzimáticos (por ejemplo carbamazepina, fenobarbital) no ha sido estudiada, pero puede dar lugar a una reducción de las concentraciones plasmáticas de amprenavir.
Estas combinaciones deberían usarse con precaución.
Medicamentos cuyos niveles plasmáticos pueden aumentar cuando se administran con Telzir
Otros medicamentos con un margen terapéutico estrecho: algunos fármacos (por ejemplo lidocaína (por vía sistémica) y halofantrina) administrados con Telzir pueden causar reacciones adversas graves.
No se recomienda el uso concomitante.
9 Agentes contra la disfunción eréctil: no se recomienda el uso concomitante.
En función de los datos sobre ritonavir y otros inhibidores de la proteasa, es de esperar que las concentraciones plasmáticas de los inhibidores de la PDE5 (por ejemplo, sildenafilo y vardenafilo) aumenten sustancialmente, si se administran junto con Telzir más ritonavir, pudiendo aumentar las reacciones adversas relacionadas con el inhibidor de la PDE5, incluyendo hipotensión, alteraciones visuales y priapismo.
Propionato de fluticasona (interacción con ritonavir): en un ensayo clínico donde se administraron cápsulas de 100 mg de ritonavir, dos veces al día, conjuntamente con 50 microgramos de propionato de fluticasona intranasal (4 veces al día) durante 7 días en sujetos sanos, se observó un aumento significativo de los niveles plasmáticos de propionato de fluticasona, mientras que los niveles intrínsecos de cortisol disminuyeron aproximadamente un 86% (90% intervalo de confianza 82-89%).
Cabe esperar mayores efectos cuando se administra propionato de fluticasona inhalado.
Se han notificado efectos sistémicos de los corticoesteroides, incluyendo el Síndrome de Cushing y la supresión adrenal en pacientes a los que se les ha administrado conjuntamente ritonavir y propionato de fluticasona inhalado o intranasal; pudiendo también ocurrir con otros corticoesteroides metabolizados a través de la vía del citocromo P450 3A, como budesonida.
Por consiguiente, la administración concomitante de Telzir con ritonavir y dichos glucocorticoides no está recomendada salvo que el beneficio potencial del tratamiento sea mayor que el riesgo de los efectos sistémicos de los corticoesteroides (ver sección 4.4).
Se deberá considerar una reducción de la dosis del glucocorticoide, con un control riguroso de los efectos locales y sistémicos, o cambiar a un glucocorticoide que no se metabolice a través de la CYP3A4 (por ej. beclometasona).
Además, en caso de retirada de glucocorticoide, debería realizarse una reducción progresiva de la dosis durante un mayor período de tiempo.
De momento, se desconocen los efectos de una alta exposición sistémica a fluticasona sobre los niveles plasmáticos de ritonavir.
Inhibidores de la HMG-CoA reductasa: si estuviera indicado el tratamiento con un inhibidor de la HMG-CoA reductasa, se recomienda usar pravastatina o fluvastatina porque su metabolismo no depende de la CYP3A4 y no es de esperar que haya interacciones con los inhibidores de la proteasa.
En el caso de inhibidores de la HMG-CoA reductasa que son altamente dependientes de la CYP3A4 para su metabolismo, como lovastatina y simvastatina, cabe esperar que se produzca un notable incremento en sus concentraciones plasmáticas cuando se administran conjuntamente con Telzir más ritonavir.
Como el incremento de las concentraciones de los inhibidores de la HMG-CoA reductasa puede causar miopatía, incluyendo rabdomiolisis, no se recomienda la combinación de lovastatina o simvastatina con Telzir más ritonavir.
No se requiere ajustar la dosis de fosamprenavir o ritonavir cuando se administran con atorvastatina.
La Cmáx, el AUC y la Cmín de atorvastatina aumentaron un 184%, 153% y 73% respectivamente cuando se administró atorvastatina (10 mg una vez al día durante 4 días) con 700 mg dos veces al día de fosamprenavir junto con 100 mg dos veces al día de ritonavir, durante dos semanas.
La Cmáx, el AUC y la Cmín de amprenavir no se vieron modificados.
Cuando se usa con Telzir más ritonavir, la dosis a administrar de atorvastatina no debería ser superior a 20 mg/ día, con un cuidadoso seguimiento de la toxicidad de atorvastatina.
Inmunosupresores: se recomienda realizar un seguimiento frecuente de la concentración terapéutica de los niveles del inmunosupresor hasta que los niveles se hayan estabilizado pues las concentraciones plasmáticas de ciclosporina, rapamicina y tacrolimus pueden aumentar cuando se administran junto con fosamprenavir y ritonavir.
Midazolam: midazolam se metaboliza ampliamente por el CYP3A4.
La administración concomitante con Telzir/ ritonavir puede provocar un incremento en la concentración de esta benzodiazepina.
No se han realizado estudios de interacción de medicamentos para la coadministración de Telzir/ ritonavir y benzodiazepinas.
En base a los datos disponibles para otros inhibidores de CYP3A4, es de esperar que las concentraciones plasmáticas de midazolam sean significativamente mayores cuando midazolam se administra oralmente.
Por tanto no se debe administrar Telzir/ ritonavir junto con midazolam administrado por vía oral (ver sección 4.3), mientras que debe tenerse precaución cuando se administra Telzir/ ritonavir junto con midazolam parenteral.
Los datos disponibles del uso concomitante de midazolam parenteral con otros inhibidores de la proteasa sugieren un posible incremento de 3-4 veces
10 en los niveles plasmáticos de midazolam.
Si se administra Telzir/ ritonavir junto con midazolam parenteral, debe realizarse en una unidad de cuidados intensivos (UCI) o similar, que asegure un seguimiento clínico estrecho y tratamiento médico adecuado en caso de depresión respiratoria y/ o sedación prolongada.
Debe considerarse un ajuste de dosis de midazolam, especialmente si se administra más de una dosis.
Antidepresivos tricíclicos: se recomienda realizar un seguimiento cuidadoso de los efectos terapéuticos y adversos de los antidepresivos tricíclicos (por ejemplo desipramina y nortriptilina) cuando se administran concomitantemente con Telzir.
Medicamentos cuyos niveles plasmáticos pueden disminuir cuando se administran con Telzir
Metadona:
La administración conjunta de 700 mg de fosamprenavir y 100 mg de ritonavir dos veces al día con metadona una vez al día (≤ 200 mg) durante 14 días disminuyó el AUC(0-τ) y la Cmax del enantiómero activo (R-) de metadona en un 18% y un 21%, respectivamente.
No se espera que este impacto limitado sea clínicamente significativo.
Sin embargo, como precaución, los pacientes deben ser controlados por la posible aparición de síndrome de retirada.
En base a comparaciones históricas, la metadona no parece alterar los parámetros farmacocinéticos de amprenavir en plasma.
Anticoagulantes orales: se recomienda realizar un seguimiento reforzado del “ INR” (“ International Normalised Ratio”, Cociente Internacional Normalizado) en caso de administrar Telzir con ritonavir junto con warfarina u otros anticoagulantes orales, debido a una posible disminución o aumento de sus efectos antitrombóticos.
Esteroides: la co-administración de 700 mg de fosamprenavir dos veces al día + 100 mg de ritonavir dos veces al día con un anticonceptivo oral que contiene etinil estradiol (EE) 0,035 mg/ noretisterona (NE) 0,5 mg una vez al día, reduce el AUC(0-τ) y la Cmax del EE en plasma en un 37% y un 28% respectivamente, y reduce el AUC(0-τ), Cmax, y Cτ del NE en plasma en un 34%, 38% y 26% respectivamente.
Los parámetros farmacocinéticos plasmáticos de amprenavir en estado de equilibrio no se vieron afectados significativamente por la co-administración con este anticonceptivo oral; sin embargo, el AUC (0-τ) y Cmax de ritonavir fueron un 45% y un 63% mayores respectivamente, comparados con datos históricos obtenidos de la administración de solamente fosamprenavir/ ritonavir en un grupo de mujeres.
Además de la exposición disminuida a los anticonceptivos hormonales, la co- administración de fosamprenavir con ritonavir y este anticonceptivo oral dio como resultado una elevación clínicamente significativa de las transaminasas hepáticas en algunos individuos sanos.
Por tanto, se recomienda que las mujeres en edad fértil usen métodos anticonceptivos no hormonales alternativos (ver sección 4.4).
Paroxetina:
La Cmax y el AUC de paroxetina descendieron en un 51% y 55% respectivamente, cuando se administraron 20 mg de paroxetina una vez al día con 700 mg de fosamprenavir y 100 mg de ritonavir dos veces al día durante 10 días en voluntarios sanos.
Se desconoce aun el mecanismo de esta interacción.
Basándonos en la comparación histórica, los parámetros farmacocinéticas de amprenavir no se ven alterados por la paroxetina.
Por tanto, si se administra paroxetina junto con Telzir y ritonavir, se recomienda el ajuste de la dosis de paroxetina basado en la valoración clínica de la respuesta antidepresiva.
Además, se debe vigilar la respuesta antidepresiva de los pacientes que estén tomando una dosis fija de paroxetina y empiecen tratamiento con Telzir y ritonavir.
4.6 Embarazo y lactancia
Embarazo
No hay experiencia clínica con fosamprenavir en mujeres embarazadas.
En estudios con animales, con exposiciones plasmáticas sistémicas (AUC) de amprenavir más bajas que la exposición terapéutica en pacientes tratadas con Telzir, se observó cierta toxicidad en el desarrollo (ver sección 5.3).
En vista de la baja exposición en los estudios de toxicidad de la reproducción, no se ha determinado completamente la potencial toxicidad de Telzir en el desarrollo.
11 Telzir debe utilizarse durante el embarazo sólo si el potencial beneficio justifica el potencial riesgo para el feto.
Lactancia
Se halló material relacionado con amprenavir en leche de rata, pero se desconoce si amprenavir se excreta en leche humana.
En crías de rata expuestas en el período pre- y postnatal a amprenavir y fosamprenavir se observó toxicidad en el desarrollo (ver sección 5.3).
En consecuencia, se recomienda que las madres tratadas con Telzir no den el pecho a sus hijos.
Como regla general, se recomienda que las mujeres infectadas por el VIH no den el pecho a sus hijos bajo ninguna circunstancia con el fin de evitar la transmisión del VIH.
4.7 Efectos sobre la capacidad para conducir y utilizar máquinas
No se han realizado estudios de los efectos de Telzir en combinación con ritonavir sobre la capacidad para conducir y utilizar máquinas.
El perfil de acontecimientos adversos de Telzir deberá ser tenido en cuenta cuando se considere la capacidad del paciente para conducir o manejar maquinaria (ver sección 4.8).
4.8 Reacciones adversas
La seguridad de fosamprenavir ha sido estudiada en 755 pacientes en ensayos clínicos controlados de Fase II y III.
La seguridad de la coadministración de fosamprenavir con dosis bajas de ritonavir se ha determinado en dos ensayos fundamentales de Fase III: - APV30002 (n= 322) en pacientes no tratados previamente con antirretrovirales, administrando fosamprenavir (1400 mg) una vez al día en combinación con ritonavir (200 mg) como parte de un régimen triple incluyendo abacavir y lamivudina.
APV30003, en pacientes tratados previamente con un inhibidor de la proteasa, administrando fosamprenavir en combinación con dosis bajas de ritonavir ya una vez al día (1400 mg / 200 mg) o bien dos veces al día (700 mg / 100 mg) (n = 106) en combinación con dos inhibidores de la transcriptasa inversa activos (ITI).
El perfil de reacciones adversas fue similar en todos los estudios: en pacientes no tratados previamente con terapia antirretroviral (APV30002) y en pacientes tratados previamente con un inhibidor de la proteasa (dos veces al día, APV30003).
Las reacciones adversas se citan según la frecuencia absoluta y clasificación por órganos y sistemas de MedDRA.
Las frecuencias se definen como:
Muy frecuentes (≥ 1/ 10), Frecuentes (≥ 1/ 100 a < 1/ 10), Poco frecuentes (≥ 1/ 1.000 a < 1/ 100), Raras (≥ 1/ 10.000 a < 1/ 1.000) o Muy raras (< 1/ 10.000) incluyendo notificaciones aisladas.
Las categorías de frecuencias de las reacciones que se muestran a continuación se basan en datos de ensayos clínicos y de post-comercialización.
La mayoría de reacciones adversas que se muestran a continuación provienen de dos ensayos clínicos grandes en adultos, donde las reacciones adversas eran por lo menos de intensidad moderada (Grado 2 o superior) ocurridas en al menos el 1% de los pacientes y calificadas por los investigadores de atribuibles a los medicamentos usados en los estudios.
12
Sistema corporal
Reacciones adversas
Frecuencia
Trastornos del sistema nervioso
Cefalea, mareo, parestesia oral
Frecuentes
Trastornos gastrointestinales
Diarrea
Muy frecuentes
Heces sueltas, náuseas, vómitos, dolor abdominal
Frecuentes
Trastornos de la piel y del tejido subcutáneo
Erupción cutánea (ver el texto a continuación “ erupción/ reacciones cutáneas”
Frecuentes
Angioedema
Poco frecuentes
Síndrome de Stevens Johnson
Raras
Trastornos generales y alteraciones en el lugar de administración
Fatiga
Frecuentes
Niños y adolescentes: el perfil de reacciones adversas en niños y adolescentes está basado en los datos de seguridad de dos ensayos (APV29005 y APV20003) en los que se administró fosamprenavir con ritonavir a 126 pacientes de 2 a 18 años infectados con VIH-1 que previamente habían sido tratados con inhibidores de transcriptasa inversa análogos de nucleósido (para consultar la información sobre los regímenes posológicos utilizados en cada grupo de edad, ver sección 5.1).
El 70% de los pacientes recibieron tratamiento durante más de 48 semanas.
En general, el perfil de seguridad de estos 126 niños y adolescentes fue similar al observado en la población adulta.
Las reacciones adversas relacionadas con el fármaco fueron más frecuentes en el ensayo APV20003 (55%), en el que los pacientes recibieron fosamprenavir/ ritonavir una vez al día, que en el ensayo APV29005 (39%) en el que los pacientes recibieron fosamprenavir/ ritonavir dos veces al día.
Erupción / reacciones cutáneas: durante el tratamiento pueden aparecer erupciones cutáneas eritematosas o maculopapulares, con o sin prurito.
La erupción cutánea, generalmente, se resuelve espontáneamente sin necesidad de suspender el tratamiento con fosamprenavir más ritonavir.
La aparición de casos con erupción grave o con riesgo para la vida, incluyendo el síndrome de Stevens-Johnson, son raros.
En caso de erupción grave o en caso de erupción de intensidad leve a moderada asociada a signos sistémicos o mucosos, se suspenderá definitivamente la administración de fosamprenavir con ritonavir (ver sección 4.4).
Anomalías analíticas clínicas: las anomalías analíticas clínicas (Grado 3 o 4) potencialmente relacionadas con el tratamiento con fosamprenavir con ritonavir y comunicadas en un 1% o más de individuos incluyeron: aumento de ALT (frecuentes), AST (frecuentes), lipasa sérica (frecuentes) y triglicéridos (muy frecuentes).
Se observaron aumentos de Grado 3 o 4 en los valores de colesterol total en menos del 1% de individuos (< 1% APV30002; 0% APV30003).
Lipodistrofia: la terapia antirretroviral combinada se ha asociado con una redistribución de la grasa corporal (lipodistrofia) en pacientes VIH, que incluye pérdida de grasa subcutánea periférica y facial, aumento de la grasa intra-abdominal y visceral, hipertrofia de las mamas y acumulación de la grasa dorsocervical (joroba de búfalo) (ver sección 4.4).
13 Anomalías metabólicas: la terapia antirretroviral combinada se ha asociado con anomalías metabólicas tales como hipertrigliceridemia, hipercolesterolemia, resistencia a la insulina, hiperglucemia e hiperlactatemia (ver sección 4.4).
Hiperglucemia: en pacientes que reciben tratamiento antirretroviral con inhibidores de la proteasa, se han comunicado casos de diabetes mellitus de nueva aparición, hiperglucemia o exacerbaciones de diabetes mellitus existente (ver sección 4.4).
Rabdomiolisis: se ha notificado aumento de la CPK, mialgia, miositis y, raramente, rabdomiolisis, con inhibidores de la proteasa, más específicamente en asociación con análogos de nucleósidos.
Pacientes hemofílicos: se han comunicado casos de aumento de hemorragia espontánea en pacientes hemofílicos que recibieron tratamiento antirretroviral con inhibidores de la proteasa (ver sección 4.4).
Síndrome de Reconstitución Inmune:
Al inicio de la terapia antirretroviral combinada, en los pacientes infectados por VIH con deficiencia inmune grave, puede aparecer una respuesta inflamatoria frente a infecciones oportunistas latentes o asintomáticas (ver sección 4.4).
Se han notificado casos de osteonecrosis, especialmente en pacientes con factores de riesgo generalmente reconocidos, enfermedad avanzada por VIH o exposición prolongada al tratamiento antirretroviral combinado (TARC).
Se desconoce la frecuencia de esta reacción adversa (ver sección 4.4).
4.9 Sobredosis
No existe antídoto conocido para Telzir.
Se desconoce si amprenavir se puede eliminar por diálisis peritoneal o hemodiálisis.
En caso de sobredosis, se vigilará al paciente para detectar signos de toxicidad (ver sección 4.8) y se proporcionará un tratamiento estándar de apoyo en caso necesario.
5.
PROPIEDADES FARMACOLÓGICAS
5.1 Propiedades farmacodinámicas
Grupo farmacoterapéutico:
Antivirales sistémicos, inhibidor de la proteasa, Código ATC:
J05A E07.
Mecanismo de acción
La actividad antiviral in vitro observada con fosamprenavir se debe a la presencia de cantidades traza de amprenavir.
Amprenavir es un inhibidor competitivo de la proteasa del VIH-1.
Amprenavir se une al sitio activo de la proteasa del VIH-1 y, por tanto, previene el procesado de las poliproteínas precursoras virales gag y gag-pol, lo que da lugar a la formación de partículas virales inmaduras no infecciosas.
La administración conjunta de ritonavir y fosamprenavir eleva el AUC plasmática de amprenavir 2 veces y la Cτ, ss plasmática de 4 a 6 veces, en comparación con los valores que se obtienen cuando fosamprenavir se administra solo.
La administración de 700 mg de fosamprenavir dos veces al día con 100 mg de ritonavir dos veces al día da lugar a concentraciones plasmáticas de amprenavir (datos del estudio APV30003 en pacientes con tratamiento antirretroviral previo) que cuando se ajustaron en función de la fracción proteica produjeron una mediana de los índices Cmin/ CI50 y Cmin/ CI95 de 21,7 (intervalo 1,19-240) y 3,21 (intervalo 0,26-30,0), respectivamente.
Actividad antiviral in vitro
La actividad antiviral in vitro de amprenavir fue evaluada frente a VIH-1 IIIB en líneas de células linfoblásticas infectadas tanto aguda como crónicamente (MT-4, CEM-CCRF, H9) y en linfocitos de
14 sangre periférica.
La concentración inhibitoria al 50% (CI50) de amprenavir osciló de 0,012 a 0,08 μ M en células con infección aguda y fue de 0,41 μ M en células con infección crónica (1 μ M = 0,50 μ g/ ml).
La relación entre la actividad anti-VIH-1 in vitro de amprenavir y la inhibición de la replicación del VIH-1 en humanos no se ha establecido.
Resistencia
In vitro
Se han seleccionado aislados del VIH-1 con una susceptibilidad reducida a amprenavir durante los experimentos in vitro de pases en serie.
Se asoció la reducción de la susceptibilidad a amprenavir con el desarrollo por parte del virus de mutaciones I50V o I84V o V32I+I47V o I54M.
In vivo
a) Pacientes no tratados previamente con IPs o antirretrovirales
En los programas de desarrollo de amprenavir/ fosamprenavir se han evaluado varios regímenes con o sin co-administración con ritonavir.
Los análisis de las muestras de fracaso virológico realizados durante estos regímenes definieron cuatro vías principales de resistencia:
V321+147V, 150V, 154L/ M y 184V.
Otras mutaciones observadas que pueden contribuir a la resistencia fueron:
L10V/ F/ R, I13V, K20R/ T, L33F/ V, M36I, M46I/ L, I47V/ L Q58E, I62V, L63P, V77I, I85V e I93L Cuando los pacientes sin tratamiento antirretroviral previo fueron tratados con dosis aprobadas de fosamprenavir/ ritonavir, así como con otros regímenes con IPs potenciados, las mutaciones descritas fueron infrecuentes.
Dieciséis de los 434 pacientes sin tratamiento antirretroviral previo que recibieron fosamprenavir 700 mg/ ritonavir 100 mg dos veces al día en ESS100732 experimentaron fracaso virológico en la semana 48 en los 14 aislados genotipados.
Tres de los 14 aislados tuvieron mutaciones de resistencia a la proteasa.
Se observó una mutación resistente en cada uno de los 3 aislados:
K20K/ R, 154I/ L e I93I/ L respectivamente.
El análisis genotípico de los aislados de 13 de los 14 pacientes pediátricos mostró un fracaso virológico entre los 59 pacientes incluidos sin tratamiento antirretroviral previo, demostrando patrones de resistencia similares a los observados en adultos.
b) Pacientes tratados previamente con IPs
Amprenavir
En los ensayos en pacientes previamente tratados con IPs, como el PRO30017 (600 mg de amprenavir/ 100 mg de ritonavir dos veces al día, en el sub-ensayo A y B con 80 y 37 pacientes respectivamente), en los pacientes que presentaron fracaso virológico se identificaron las siguientes mutaciones:
L10F/ I/ V, V11I, I13V, K20R, V32I, L33F, E34Q, M36I, M46I/ L, I47V, G48V, I50V, I54L/ M/ T/ V, Q58E, D60E, I62V, A71V, V77I, V82A/ I, I84V, I85V, L90M e I93L/ M.
Fosamprenavir
En los ensayos con pacientes previamente tratados con IPs, como el APV30003 y su extensión, APV30005 (700 mg de fosamprenavir/ 100 mg de ritonavir dos veces al día, n=107), en los pacientes que presentaron fracaso virológico se identificaron las siguientes mutaciones a lo largo de 96 semanas:
L10F/ I, L24I, V32I, L33F, M36I, M46I/ L, I47V, I50V, I54L/ M/ S, A71I/ T/ V, G73S, V82A, I84V y L90M.
En los ensayos pediátricos APV20003 y APV29005, 67 pacientes tratados previamente con IPs recibieron fosamprenavir/ ritonavir y de 22 aislados genotipados con fracaso virológico, en nueve pacientes aparecieron mutaciones en la proteasa relacionadas con el tratamiento.
Los perfiles mutacionales fueron similares a los descritos en los pacientes adultos tratados previamente con IPs tratados con fosamprenavir/ ritonavir.
15 Análisis basado en la prueba de resistencia genotípica Los sistemas de interpretación genotípica pueden utilizarse para estimar la actividad de amprenavir / ritonavir o fosamprenavir / ritonavir en pacientes con resistencias a IPs aisladas.
El algoritmo vigente (Julio 2006) ANRS AC-11 para fosamprenavir / ritonavir define resistencia como la presencia de las mutaciones V32I+I47A/ V ó I50V o al menos cuatro de entre las siguientes mutaciones:
L10F/ I/ V, L33F, M36I, I54A/ L/ M/ S/ T/ V, I62V, V82A/ C/ F/ G, I84V y L90M y se asocia con aumento de la resistencia fenotípica a fosamprenavir con ritonavir, así como con una reducción de la probabilidad de respuesta virológica (resistencia).
Las conclusiones respecto a la importancia de mutaciones particulares o patrones mutacionales están sujetas a cambios en función de los datos adicionales, y se recomienda que siempre se consulten los sistemas de interpretación vigentes para analizar los resultados de la prueba de resistencia.
Análisis basado en la prueba de resistencia fenotípica Los sistemas de interpretación fenotípica validados clínicamente pueden utilizarse, en asociación con datos genotípicos, para estimar la actividad de amprenavir/ ritonavir o fosamprenavir/ ritonavir en pacientes con aislados resistentes a IPs.
Las compañías de diagnóstico de prueba de resistencia han desarrollado límites fenotípicos clínicos para FPV/ RTV que pueden utilizarse para interpretar los resultados de las pruebas de resistencia.
Resistencia cruzada
Durante los experimentos in vitro de pases en serie se han seleccionado aislados del VIH-1 con una susceptibilidad reducida a amprenavir.
La susceptibilidad reducida a amprenavir se relacionó con el desarrollo de mutaciones I50V o I84V o V32I+I47V o I54M por parte del virus.
Cada uno de estos cuatro patrones genéticos asociados con susceptibilidad reducida a amprenavir produce alguna resistencia cruzada con ritonavir, aunque la susceptibilidad a indinavir, nelfinavir, y saquinavir generalmente se mantiene.
Actualmente hay datos sobre resistencia cruzada entre amprenavir y otros inhibidores de la proteasa para los 4 mecanismos de resistencia a fosamprenavir, bien sola o en combinación con otras mutaciones.
Basándose tanto en los datos obtenidos de veinticinco pacientes no tratados previamente con antirretrovirales que fracasaron a un tratamiento con fosamprenavir (uno de los cuales mostró resistencia basal a lopinavir y saquinavir y otro a tipranavir), los mecanismos de resistencia asociados con amprenavir producen una resistencia cruzada con atazanavir/ ritonavir (tres de 25 aislados), darunavir/ ritonavir (cuatro de 25 aislados), indinavir/ ritonavir (uno de 25 aislados), lopinavir/ ritonavir (tres de 24 aislados), saquinavir (tres de 24 aislados) y tipranavir/ ritonavir (cuatro de 24 aislados).
Por el contrario, amprenavir mantiene la actividad frente algunos aislados resistentes a otros IPs, dependiendo del número y tipo de mutaciones de resistencia de la proteasa presentes en los aislados.
El número de mutaciones clave de resistencia a IP incrementa notablemente cuanto más tiempo se utiliza un tratamiento conteniendo IP que no funciona.
Se recomienda la interrupción temprana de terapias que fracasan con el fin de limitar la acumulación de múltiples mutaciones, que pueden perjudicar a un tratamiento de rescate posterior.
No es probable que se produzca resistencia cruzada entre amprenavir y los inhibidores de la transcriptasa inversa, dado que los objetivos enzimáticos son diferentes.
No se recomienda utilizar Telzir en monoterapia, debido a la rápida aparición de virus resistentes.
Experiencia clínica
La experiencia clínica con fosamprenavir potenciado con ritonavir se basa fundamentalmente en tres estudios abiertos.
Dos estudios realizados en pacientes no tratados previamente con antirretrovirales, uno frente a nelfinavir (estudio APV30002), uno frente a lopinavir/ ritonavir (estudio ESS100732) y un estudio en pacientes previamente tratados con antirretrovirales, frente a lopinavir / ritonavir (estudio APV30003).
16 Pacientes adultos no tratados previamente con antirretrovirales (naïve)
En pacientes no tratados previamente con antirretrovirales en el estudio APV30002, la administración de fosamprenavir (1400 mg) una vez al día en combinación con ritonavir a dosis bajas (200 mg) como parte de un régimen triple incluyendo abacavir (300 mg dos veces al día) y lamivudina (150 mg dos veces al día) tuvo una eficacia similar durante 48 semanas a la observada con nelfinavir (1250 mg) administrado dos veces al día en combinación con abacavir más lamivudina (300 y 150 mg dos veces al día).
Se ha demostrado no-inferioridad entre fosamprenavir con ritonavir y nelfinavir, basándose en las proporciones de pacientes que alcanzan niveles plasmáticos de ARN VIH-1 < 400 copias/ ml a las 48 semanas (criterio principal de eficacia).
En el análisis ITT (Rebote o Abandono = Fallo), el 69% (221 / 322) de los pacientes que recibían fosamprenavir con ritonavir alcanzaron < 400 copias/ ml en comparación con el 68% (221 / 327) de los pacientes que recibieron nelfinavir.
La media del nivel plasmático de ARN del VIH-1 había disminuido en 3,1 log10 copias/ ml y en 3,0 log10 copias/ ml en la Semana 48 en la ramas de fosamprenavir con ritonavir y la rama nelfinavir respectivamente.
El recuento medio de células CD4 en el estado basal fue bajo (170 células/ mm3 en total) en ambos grupos.
Los recuentos de células CD4+ aumentaron en los grupos fosamprenavir con ritonavir y nelfinavir, con incrementos medios superiores al valor basal de similar magnitud en la semana 48 (+ 203 y + 207 células/ mm3, respectivamente).
Los datos aquí presentados demuestran que el régimen de una vez al día de fosamprenavir con ritonavir (1400 / 200 mg OD) en pacientes no tratados previamente con antirretrovirales mostró una eficacia similar en comparación con nelfinavir administrado dos veces al día.
Debido a su diseño (abierto, frente a nelfinavir) este estudio no proporcionó una demostración de eficacia suficientemente robusta en pacientes no tratados previamente con antirretrovirales para apoyar el régimen de dosificación de fosamprenavir con ritonavir una vez al día.
Por tanto, como aproximación conservadora, basándose en los niveles potenciados de Cvalle de amprenavir, se recomendó el régimen de dosificación de dos veces al día de fosamprenavir con ritonavir para un tratamiento terapéutico óptimo de esta población (ver sección 4.2).
En un estudio posterior abierto aleatorio, (ESS100732) en pacientes no tratados previamente con antirretrovirales, fosamprenavir (700 mg) coadministrado con dosis bajas de ritonavir (100 mg) administrado dos veces al día, incluyendo comprimidos de combinación a dosis fijas de abacavir / lamivudina (600 mg / 300 mg) una vez al día mostró eficacia comparable durante 48 semanas a lopinavir / ritonavir (400 mg / 100 mg) administrado dos veces al día en combinación con abacavir / lamivudina (600 mg / 300 mg una vez al día).
Se demostró la no inferioridad entre fosamprenavir coadministrado con ritonavir y lopinavir / ritonavir en base a la proporción de pacientes que alcanzaron niveles plasmáticos de ARN VIH-1 < de 400 copias/ ml a las 48 semanas (objetivo primario).
En el análisis del tiempo hasta la pérdida de respuesta virológica (TLOVR) para la población ITT(E), la proporción de pacientes que alcanzaron < 400 copias/ ml fue de un 73% (315 / 434) en el grupo de fosamprenavir con ritonavir comparado con un 71% (317 / 444) de pacientes que recibieron lopinavir / ritonavir, con un intervalo de confianza del 95% de la diferencia de [-4,84%; 7,05%].
La mediana de ARN VIH-1 plasmático en la semana 48 en los grupos tratados con fosamprenavir con ritonavir y lopinavir / ritonavir había disminuido a 3,34 log10 copias/ ml y 3,33 log10 copias/ ml, respectivamente.
La mediana del incremento del recuento de células CD4 en la semana 48 fue de 176 células/ mm3 en el grupo tratado con fosamprenavir con ritonavir y 191 células/ mm3 en el grupo tratado con lopinavir / ritonavir respectivamente.
17 Pacientes adultos previamente tratados con antirretrovirales
En un estudio abierto aleatorio (APV30003) en pacientes tratados previamente con un inhibidor de la proteasa con fracaso virológico (menor o igual a dos IP), la combinación fosamprenavir con ritonavir (700 / 100 mg dos veces al día o 1400 / 200 mg una vez al día) no demostró no-inferioridad frente a lopinavir / ritonavir con respecto a la supresión de virus tal como se determinó por la media del área bajo la curva menos el estado basal (AAUCMB) de ARN plasmático del VIH durante 48 semanas (el parámetro principal).
Los resultados fueron favorables para la rama de lopinavir / ritonavir, tal y como se detalla a continuación.
En todos los pacientes en este estudio había fracasado el tratamiento con un régimen mediante un inhibidor de la proteasa (definido como ARN del VIH-1 en plasma que nunca estuvo por debajo de las 1.000 copias/ ml después de al menos 12 semanas consecutivas de terapia o supresión inicial del ARN del VIH-1 que posteriormente saltó a ≥ 1.000 copias/ ml).
Sin embargo, sólo el 65% de los pacientes tenía un régimen basado en IP al entrar al estudio.
La población reclutada constaba principalmente de pacientes tratados previamente con antirretrovirales de forma moderada.
La duración media de la exposición previa a los IINTI fue de 257 semanas en pacientes que recibieron fosamprenavir con ritonavir dos veces al día (79% con ≥ 3 IINTI previamente) y 210 semanas en pacientes que recibieron lopinavir/ ritonavir (64% con ≥ 3 INTI previamente).
La duración media de la exposición previa a los inhibidores de la proteasa fue de 149 semanas en pacientes que recibieron fosamprenavir con ritonavir dos veces al día (49% recibió ≥ 2 IP previamente) y 130 semanas en pacientes que recibieron lopinavir/ ritonavir (40% recibió ≥ 2 IP previamente).
La media de las AAUCMB (log10 c/ ml) en la población ITT (E) (análisis observado) a las 48 semanas se describen en la tabla a continuación:
Valores (log10 copias/ ml) de la Media del Área Bajo la Curva Menos el Estado Basal (AAUCMB) de ARN del VIH-1 en Plasma en la semana 48 por Estratos de Distribución Aleatoria en la Población ITT (E) del APV30003 (Análisis Observado)
Análisis observado Análisis observado
Análisis observado
Estrato de ARN del VIH- 1 en Plasma
FPV/ RTV BID LPV/ RTV BID N= 107 N= 103 Media(s) Media(s)
Dif.
Media (97,5% IC) FPV/ RTV BID LPV/ RTV BID
1000 – 10.000
copias/ ml
-1,53 (41) -1,43 (43)
-0,104 (-0,550, 0,342)
10.000 – 100.000 copias/ ml
-1,59 (45)
-1,81 (46)
0,216
(-0,213, 0,664)
> 100.000 copias/ ml
-1,38 (19)
-2,61 (14)
1,232
(0,512, 1,952)
Población Total
-1,53 (105)
-1,76 (103)
0,244
(-0,047, 0,536)
Clave: - FPV/ RTV BID – Fosamprenavir con ritonavir dos veces al día, LPV/ RTV BID – Lopinavir / ritonavir dos veces al día
18 Cuando se consideró la proporción de pacientes con carga viral indetectable en los regímenes de dosificación de fosamprenavir con ritonavir dos veces al día y las ramas de lopinavir / ritonavir respectivamente, los resultados mostraron una tendencia a favor de las ramas de lopinavir / ritonavir:
58% frente al 61% (ARN HIV-1 plasmático < 400 copias/ ml) o 46% frente al 50% (ARN HIV-1 plasmático < 50 copias/ ml) en la semana 48 (parámetro de eficacia secundario) en el análisis de intención de tratar (RD=F).
En pacientes con una elevada carga viral basal (> 100.000 copias/ ml) 7/ 14 (50%) pacientes en el grupo de lopinavir / ritonavir y 6/ 19 (32%) pacientes en el grupo de fosamprenavir con ritonavir tenían ARN HIV-1 plasmático < 400 copies/ ml.
El régimen de fosamprenavir con ritonavir dos veces al día y el régimen de lopinavir con ritonavir dos veces al día produjeron similares mejorías inmunológicas a lo largo de 48 semanas de tratamiento medidas por determinación de la variación media respecto al estado basal del recuento de células CD4+ (fosamprenavir con ritonavir dos veces al día:
81 células/ mm3: lopinavir / ritonavir dos veces al día:
91 células/ mm3).
No hay datos suficientes para recomendar el uso de fosamprenavir con ritonavir en pacientes altamente pretratados.
Adolescentes y niños mayores de 6 años.
Se ha evaluado la administración de fosamprenavir en comprimidos y suspensión oral con ritonavir en combinación con INTI en niños y adolescentes que hubieran tenido un tratamiento previo con INTI y en niños y adolescentes naïve.
El beneficio en este grupo de edad se ha evidenciado mayoritariamente en el ensayo clínico APV29005 que en la actualidad se encuentra en marcha, el APV29005 es un ensayo clínico de 48 semanas de duración, abierto, en el que se evalúan los perfiles farmacocinéticos, la seguridad y la actividad antiviral de fosamprenavir con ritonavir administrado dos veces al día a pacientes entre 2 y 18 años tratados y no tratados previamente con inhibidores de la proteasa del VIH- 1.
A continuación se incluyen los resultados obtenidos durante 24 semanas de tratamiento.
APV29005 incluyó 25 pacientes entre 6 y 11 años (la mayoría tratados con fosamprenavir/ ritonavir 18/ 3 mg/ kg dos veces al día o con el régimen de comprimidos de adultos), y 29 pacientes de 12 a 18 años (la mayor parte fueron tratados con el régimen de comprimidos de adultos).
En conjunto, 27 (50%) eran pacientes no tratados previamente con IPs, 9 de los cuales no habían recibido tratamiento previo con antirretrovirales y 27 pacientes (50%) habían sido tratados previamente con IPs.
La exposición previa a INTI había sido amplia, con medianas de duración de 421 y 389 semanas en los pacientes no tratados y tratados previamente con IPs, respectivamente.
La mediana de la duración del tratamiento previo con IPs fue de 239 semanas.
En general, los pacientes que participaron en el ensayo mostraron una mediana de ARN VIH-1 de 4,6 log10 copias/ ml (el 33% de los pacientes tenía > 100.000 copias/ ml en el estado basal) y una mediana del% de células CD4+ del 18% (el 37% de los pacientes tenía un% de CD4+ < 15% en el estado basal).
Durante las 24 semanas de tratamiento, el 70% (19/ 27) de los pacientes no tratados previamente con inhibidores de proteasa y el 56% (15/ 27) de los pacientes tratados previamente con inhibidores de proteasa alcanzaron y mantuvieron un nivel de ARN VIH-1 en plasma < 400copias/ ml (ITT(E), TLOVR).
En la población ITT(E) (análisis observado) en la semana 24 la mediana del% del recuento de células CD4+ aumentó en un 8% en los pacientes no tratados previamente con IPs y un 4% en los pacientes tratados previamente con IPs.
Estos datos están corroborados por el ensayo de apoyo APV20003; en el que, sin embargo, se utilizó un régimen de dosificación diferente al del ensayo APV29005.
19 5.2 Propiedades farmacocinéticas
Tras su administración por vía oral, fosamprenavir es hidrolizado, rápidamente y casi por completo, a amprenavir y fosfato inorgánico antes de alcanzar la circulación sistémica.
La conversión de fosamprenavir en amprenavir parece tener lugar principalmente en el epitelio intestinal.
Se han evaluado las propiedades farmacocinéticas de amprenavir tras la administración conjunta de Telzir con ritonavir, en adultos sanos y en pacientes infectados por el VIH, y no se han observado diferencias sustanciales entre estos dos grupos.
Las formulaciones de Telzir en comprimidos y suspensión oral, administradas ambas en ayunas, proporcionaron valores equivalentes del AUC∞ de amprenavir en plasma, y la suspensión oral de Telzir proporcionó una Cmáx de amprenavir en plasma un 14% mayor que la obtenida con el comprimido.
Absorción
Después de administrar una dosis única de fosamprenavir, las concentraciones plasmáticas máximas de amprenavir se observaron a las 2 horas aproximadamente tras la administración.
Los valores del AUC de fosamprenavir son, en general, menos de un 1% de los observados para amprenavir.
No se ha determinado la biodisponibilidad absoluta de fosamprenavir en humanos.
Tras la administración por vía oral de dosis múltiples equivalentes de fosamprenavir y amprenavir, se observaron valores de AUC de amprenavir comparables; sin embargo, los valores de Cmáx fueron aproximadamente un 30% más bajos y los valores de Cmín un 28% aproximadamente más altos con fosamprenavir.
Tras la administración oral de dosis múltiples de 700 mg de fosamprenavir con 100 mg de ritonavir dos veces al día, el amprenavir fue rápidamente absorbido con una media geométrica (IC del 95%) de la concentración plasmática máxima en fase de equilibrio de amprenavir (Cmáx) de 6,08 (5,38- 6,86) μ g/ ml que tuvo lugar aproximadamente 1,5 (0,75-5,0) horas después de la administración (tmáx).
La concentración plasmática mínima (Cmín) en estado de equilibrio media de amprenavir fue de 2,12 (1,77-2,54) μ g/ ml y el AUC0-tau fue de 39,6 (34,5-45,3) h*μ g/ ml.
La administración de la formulación en comprimido de fosamprenavir en el estado postpandrial (comida rica en grasa estandarizada:
967 kcal, 67 gramos de grasa, 33 gramos de proteína, 58 gramos de hidratos de carbono) no alteró la farmacocinética plasmática de amprenavir (Cmáx, tmáx o AUC0-∞), en comparación con la administración de esta formulación en ayunas.
Los comprimidos de Telzir se pueden tomar independientemente de la ingesta de alimentos.
La administración de amprenavir con zumo de pomelo no se ha relacionado con cambios clínicamente significativos en la farmacocinética plasmática de amprenavir.
Distribución
El volumen de distribución aparente de amprenavir tras la administración de Telzir es aproximadamente 430 litros (6 l/ kg asumiendo un peso corporal de 70 kg), lo cual es indicativo de un volumen de distribución, con una libre penetración de amprenavir en los tejidos fuera de la circulación sistémica.
Este valor disminuye un 40% aproximadamente cuando Telzir se administra con ritonavir, muy probablemente debido al aumento de la biodisponibilidad de amprenavir.
En estudios in vitro, la unión a proteínas plasmáticas de amprenavir es aproximadamente del 90%.
El amprenavir se une a la glicoproteína ácida alfa 1 (GAA) y a la albúmina, pero con mayor afinidad por la GAA.
Se ha demostrado que las concentraciones de GAA disminuyen durante el curso del tratamiento antirretroviral.
Este cambios disminuirán la concentración total de principio activo en plasma, aunque es probable que la cantidad de amprenavir sin unir, que es la fracción activa, permanezca inalterada.
20 La penetración de fosamprenavir en el líquido cefalorraquídeo es despreciable, en humanos.
Amprenavir parece penetrar en el semen, siendo las concentraciones en semen más bajas que las concentraciones plasmáticas.
Metabolismo
El fosamprenavir es rápida y casi completamente hidrolizado en amprenavir y fosfato inorgánico y se absorbe en el epitelio intestinal cuando se administra por vía oral.
El amprenavir se metaboliza principalmente en el hígado, excretándose menos del 1% inalterado en la orina.
La principal vía metabólica tiene lugar mediante la enzima CYP3A4 del citocromo P450.
El ritonavir inhibe el metabolismo de amprenavir vía inhibición de la CYP3A4, dando lugar a un aumento de las concentraciones plasmáticas de amprenavir.
Además, el amprenavir es un inhibidor de la CYP3A4, aunque en menor grado que el ritonavir.
Por consiguiente, los medicamentos que son inductores, inhibidores o sustratos de la CYP3A4 deben utilizarse con precaución cuando se administren concurrentemente con Telzir más ritonavir (ver sección 4.3 y 4.5).
Eliminación
Tras la administración de Telzir, la semivida del amprenavir es de 7,7 horas.
La semivida del amprenavir aumenta a 15 – 23 horas, cuando Telzir se administra junto con ritonavir.
La principal vía de eliminación de amprenavir es el metabolismo hepático, excretándose menos del 1% inalterado en la orina y sin detectarse amprenavir en heces.
Los metabolitos representan aproximadamente el 14% de la dosis de amprenavir administrada y aproximadamente el 75% en las heces.
Poblaciones especiales
Población Pediátrica
En un ensayo clínico cuyo objetivo era evaluar la farmacocinética de fosamprenavir en pacientes pediátricos, ocho pacientes entre 12 y 18 años recibieron la dosis estándar en adultos, es decir, 700 mg de fosamprenavir comprimidos dos veces al día (con 100 mg de ritonavir dos veces al día).
Los pacientes entre 12 y 18 años mostraron unos valores plasmáticos de AUC (0-24) de amprenavir, Cmax y Cmin fueron respectivamente un 20%, un 23% y un 20% menores que los obtenidos en una población adulta histórica con el régimen fosamprenavir/ ritonavir 700 mg/ 100 mg dos veces al día..
Los niños entre 6 y 11 años (n=9) que recibieron fosamprenavir/ ritonavir 18/ 3 mg/ kg dos veces al día mostraron unos valores de AUC (0-24) un 26% mayor y de Cmax y Cmin similares, en comparación con los valores obtenidos en una población adulta histórica que había recibido el régimen fosamprenavir/ ritonavir 700 mg/ 100 mg dos veces al día.
El ensayo APV20002 es un ensayo abierto, Fase II de 48 semanas, diseñado para evaluar la farmacocinética, seguridad, tolerabilidad y actividad antiviral de fosamprenavir con y sin ritonavir en pacientes pediátricos de 4 semanas a 2 años.
Los resultados obtenidos en un subgrupo de cinco pacientes pediátricos de 6 a 24 meses a los que se les administró fosamprenavir/ ritonavir 45/ 7 mg/ kg dos veces al día, mostró que a pesar de que este régimen posológico supone un incremento de aproximadamente 5 veces las dosis de fosamprenavir/ ritonavir calculadas en función del peso corporal (mg/ kg), los valores plasmáticos de AUC (0-τ) de amprenavir, Cmax y Cτ fueron respectivamente un 48%, un 26% y un 29% menores que los obtenidos en una población adulta histórica con el régimen fosamprenavir/ ritonavir 700 mg/ 100 mg dos veces al día.
No se pueden hacer recomendaciones de dosis en niños menores de 2 años y no se recomienda el uso de Telzir/ ritonavir en esta población de pacientes (ver sección 4.2).
Ancianos
No se ha estudiado la farmacocinética de fosamprenavir en combinación con ritonavir en pacientes mayores de 65 años.
21 Insuficiencia renal
No se han estudiado específicamente los pacientes con insuficiencia renal.
Menos del 1% de la dosis terapéutica de amprenavir se excreta inalterada en orina.
El aclaramiento renal de ritonavir es también despreciable, por consiguiente, la influencia de la insuficiencia renal sobre la eliminación de amprenavir y ritonavir debería ser mínima.
Insuficiencia hepática
En humanos, fosamprenavir se convierte en amprenavir.
La principal vía de eliminación de amprenavir y ritonavir es el metabolismo hepático.
La farmacocinética de amprenavir en plasma se evaluó en un ensayo de dosis repetidas de 14 días de duración, en el que se comparó la administración de fosamprenavir con ritonavir en pacientes adultos infectados con VIH-1 con insuficiencia hepática leve, moderada o grave, frente a un grupo control de pacientes con función hepática normal.
En pacientes con insuficiencia hepática leve (puntuación Child-Pugh:
5-6) tras la administración de 700 mg de fosamprenavir dos veces al día con una dosis de 100 mg de ritonavir administrada únicamente una vez al día, se observaron valores de Cmax de amprenavir en plasma ligeramente superiores (17%), valores de AUC(0-12) de amprenavir en plasma ligeramente superiores (22%), valores similares de C12h de amprenavir total en plasma y valores plasmáticos de C12h de amprenavir libre aproximadamente un 117% mas elevados, en comparación con los datos en pacientes con función hepática normal que reciben la dosis estándar de fosamprenavir / ritonavir de 700 mg / 100 mg dos veces al día.
En pacientes con insuficiencia hepática moderada (puntuación Child Pugh:
7-9), tras la administración de una dosis reducida de 450 mg de fosamprenavir dos veces al día con una dosis de 100 mg de ritonavir administrada únicamente una vez al día, es previsible que se obtengan valores similares de Cmax y AUC(0-12) de amprenavir en plasma, pero valores de C12h de amprenavir total en plasma aproximadamente un 35% más bajos y unos valores de C12h de amprenavir libre aproximadamente un 88% más elevados, en comparación con los datos en pacientes con función hepática normal que reciben la dosis estándar de fosamprenavir/ ritonavir de 700 mg/ 100 mg dos veces al día.
En pacientes con insuficiencia hepática grave (puntuación Child-Pugh:
10-13), una dosis reducida de 300 mg de fosamprenavir dos veces al día, en combinación con 100 mg de ritonavir a una frecuencia posológica inferior de una vez al día proporciona una reducción del 19% de la Cmax plasmática de amprenavir, del 23% del AUC(0-12), y del 38% en los valores de C12h, manteniéndose similares los valores de C12h de amprenavir plasmático no unido a proteínas, en comparación con los alcanzados en sujetos con la función hepática normal, que reciben la dosis estándar de fosamprenavir con ritonavir 700 mg/ 100 mg dos veces al día.
A pesar de reducir la frecuencia posológica de ritonavir, los sujetos con insuficiencia hepática grave tuvieron un incremento de la Cmax de ritonavir del 64%, del 40% en el AUC(0-24) de ritonavir y del 38% de la C12h de ritonavir, respecto a las alcanzadas en sujetos con función hepática normal, que reciben la dosis estándar de fosamprenavir con ritonavir 700 mg/ 100 mg dos veces al día.
Fosamprenavir con ritonavir fue en general bien tolerado en pacientes con insuficiencia hepática leve, moderada o grave y el perfil de acontecimientos adversos y los resultados de las pruebas analíticas fueron similares a los obtenidos en ensayos previos realizados en pacientes infectados por el virus VIH-1 con función hepática normal.
5.3 Datos preclínicos sobre seguridad
La toxicidad fue similar a la de amprenavir y tuvo lugar cuando los niveles de exposición plasmática de amprenavir estaban por debajo de la exposición en humanos, después de un tratamiento con fosamprenavir en combinación con ritonavir a la dosis recomendada.
22 En los estudios de toxicidad a dosis repetidas realizados en ratas y perros adultos, la administración de fosamprenavir produjo trastornos gastrointestinales (salivación, vómitos y heces entre blandas y líquidas) y alteraciones hepáticas (aumento en el peso del hígado, aumento de la actividad de las enzimas hepáticas en suero y cambios microscópicos, incluyendo necrosis del hepatocito).
En los estudios llevados a cabo en animales jóvenes, no se ha observado un agravamiento de la toxicidad en comparación con los animales adultos, sin embargo, los datos indicaron una relación dosis-respuesta más pronunciada.
En estudios sobre toxicidad de la reproducción con fosamprenavir en ratas, la fertilidad en machos no se vio afectada pero en las hembras grávidas se apreció una reducción de peso uterino, número de cuerpos lúteos y lugares de implantación uterina.
En ratas y conejas preñadas no aparecieron efectos importantes sobre el desarrollo del embrión y del feto.
No obstante, el número de abortos aumentó.
En conejas, la exposición sistémica con la dosis más alta fue solamente 0,3 veces la exposición en humanos con la dosis clínica máxima y, por tanto no se ha determinado totalmente la toxicidad de fosamprenavir en el desarrollo.
En ratas expuestas a fosamprenavir, antes y después del nacimiento, se alteró el desarrollo funcional y físico y se redujo el crecimiento de las crías.
Disminuyó la supervivencia de las crías.
Además, se observó un descenso del número de sitios de implantación por camada y una prolongación de la gestación cuando las crías se aparearon tras alcanzar la madurez.
El fosamprenavir no fue mutagénico ni genotóxico en una batería estándar de ensayos in vivo e in vitro.
En estudios de carcinogenicidad a largo plazo realizados con fosamprenavir en ratones, y ratas, hubo un incremento de adenomas y carcinomas hepatocelulares en ratones con niveles de exposición equivalentes a 0,1-0,3 veces los correspondientes en humanos cuando se administra 700 mg de fosamprenavir más 100 mg de ritonavir dos veces al día, e incremento de adenomas hepatocelulares y de adenomas de las células foliculares tiroideas en ratas con niveles de exposición equivalentes a 0,3- 0,6 veces los correspondientes a humanos cuando se administra 700 mg de fosamprenavir más 100 mg de ritonavir dos veces al día.
La relevancia en humanos de los hallazgos hepatocelulares en roedores es incierta.
Sin embargo, no hay evidencia en ensayos clínicos o en el uso post-comercialización que sugiera que estos hallazgos son clínicamente significativos.
Estudios a dosis repetidas con fosamprenavir en ratas produjeron efectos concordantes con la inducción de enzimas hepáticos, lo que predispone a las ratas a neoplasias de tiroides.
El desarrollo de tumores tiroideos se considera específico de la especie.
Se desconoce la relevancia clínica de estos hallazgos.
En ratas sólo hubo un incremento de hiperplasia de células intersticiales en machos a unos niveles de exposición equivalentes a 0,5 veces las correspondientes en humanos y un incremento de adenocarcinoma uterino endometrial en hembras a un nivel de exposición equivalente a 1,1 veces la correspondiente en humanos.
La incidencia de hallazgos endometriales fue ligeramente superior a la de los controles simultáneos, pero dentro de los límites generales para ratas hembras.
La relevancia de adenocarcinomas uterinos endometriales en humanos es incierta.
Sin embargo, no hay evidencia en ensayos clínicos o en el uso post-comercialización que sugiera que estos hallazgos son clínicamente significativos.
6.
DATOS FARMACÉUTICOS
6.1 Lista de excipientes
Núcleo del comprimido:
Celulosa microcristalina Croscarmelosa sódica Povidona K30 Estearato de magnesio Sílice coloidal anhidra
23 Recubrimiento del comprimido:
Hipromelosa Dióxido de titanio (E171) Triacetato de glicerol Óxido de hierro rojo (E172)
6.2 Incompatibilidades
No procede.
6.3 Período de validez
3 años.
6.4 Precauciones especiales de conservación
No requiere condiciones especiales de conservación.
6.5 Naturaleza y contenido del envase
Frascos de PEAD con cierre de polipropileno a prueba de niños que contienen 60 comprimidos.
6.6 Precauciones especiales de eliminación
La eliminación del medicamento no utilizado y de todos los materiales que hayan estado en contacto con él, se realizará de acuerdo con la normativa local.
7.
TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Glaxo Group Ltd Greenford Road Greenford Middlesex UB6 0NN Reino Unido.
8.
NÚMERO DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/ 1/ 04/ 282/ 001
9.
FECHA DE LA PRIMERA AUTORIZACIÓN/ RENOVACIÓN DE LA AUTORIZACIÓN
Fecha de la primera autorización:
12 Julio 2004
10.
FECHA DE LA REVISIÓN DEL TEXTO
La información detallada de este medicamento está disponible en la pagina web de la Agencia Europea del Medicamento (EMEA) http: / /www. emea. europa. eu
24 1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
Telzir 50 mg/ ml suspensión oral.
2.
COMPOSICIÓN CUALITATIVA Y CUANTITATIVA
Cada ml de suspensión oral contiene 50 mg de fosamprenavir en forma de fosamprenavir cálcico (equivalente a aproximadamente 43 mg de amprenavir).
Excipientes:
Para consultar la lista completa de excipientes, ver sección 6.1.
3.
FORMA FARMACÉUTICA
Suspensión oral.
La suspensión es de color blanco a blanquecino.
4.
DATOS CLÍNICOS
4.1 Indicaciones terapéuticas
Telzir, en combinación con ritonavir a dosis bajas, está indicado para el tratamiento de adultos, adolescentes y niños de 6 años en adelante infectados por el virus de la inmunodeficiencia humana Tipo 1 (VIH-1), en combinación con otros agentes antirretrovirales.
En adultos tratados previamente de forma moderada con antirretrovirales, Telzir en combinación con ritonavir a dosis bajas no ha demostrado ser tan eficaz como lopinavir / ritonavir.
No se han realizado estudios comparativos en niños o adolescentes.
En pacientes altamente pretratados, no se ha estudiado suficientemente el empleo de Telzir en combinación con ritonavir a dosis bajas.
En pacientes tratados previamente con inhibidores de la proteasa (IP), la elección de Telzir debe basarse en pruebas individuales de resistencia viral y en los antecedentes de tratamiento (ver sección 5.1).
4.2 Posología y forma de administración
Telzir sólo debe administrarse con ritonavir a dosis bajas a modo de potenciador farmacocinético de amprenavir y en combinación con otros agentes antirretrovirales.
Por tanto, debe consultarse el resumen de las características del producto de ritonavir, antes de comenzar el tratamiento con Telzir.
El tratamiento deberá ser iniciado por un médico con experiencia en el tratamiento de la infección por el VIH.
Telzir (fosamprenavir) es un profármaco de amprenavir y no debe administrarse concomitantemente con otros medicamentos que contengan amprenavir.
Deberá informarse a todos los pacientes acerca de la importancia que tiene el cumplimiento del régimen posológico completo recomendado.
25 Se recomienda precaución si se exceden las dosis recomendadas de fosamprenavir con ritonavir detalladas a continuación (ver sección 4.4)
Telzir suspensión se administra por vía oral.
Antes de la primera dosis se deberá agitar vigorosamente el frasco durante 20 segundos; para el resto de las dosis bastará con agitarlo durante 5 segundos antes de retirar la dosis correspondiente.
Telzir también está disponible en forma de comprimidos recubiertos con película de 700 mg.
Adultos
En adultos, la suspensión oral debe tomarse sin alimentos y con el estómago vacío.
Para la administración en adultos, por favor siga las recomendaciones posológicas descritas en la tabla de abajo.
Niños (a partir de 6 años)
En niños, la suspensión oral debe tomarse junto con alimentos con el fin de mejorar el sabor y asegurar el cumplimiento (ver sección 5.2)
Telzir suspensión oral esta recomendado en niños, ya que permite realizar una dosificación más precisa en base al peso corporal.
Para la administración en niños, por favor siga las recomendaciones posológicas descritas en la tabla de abajo.
No se pueden hacer recomendaciones posológicas para niños que pesen menos de 25 kg.
Recomendaciones posológicas de Telzir en combinación con ritonavir Edad Adultos (> 18 años)
Peso corporal
Dosis de Telzir (DOS VECES AL DIA) Comprimido o Suspensión oral
Dosis de ritonavir (DOS VECES AL DIA) Cápsula o Solución
700 mg (1 comprimido o 14 ml suspensión) La suspensión oral debe tomarse sin alimentos
100 mg
6-17 años
> 39 kg
Comprimido o Suspensión oral 700 mg (1 comprimido o 14 ml suspensión) La suspensión oral debe tomarse con alimentos
Cápsula o Solución 100 mg
33-38 kg
Suspensión oral 18 mg/ kg (0,36 ml/ kg); máximo 700 mg o 14 ml La suspensión oral debe tomarse con alimentos
Cápsula o Solución 100 mg
25-32 kg
Suspensión oral 18 mg/ kg (0,36 ml/ kg) La suspensión oral debe tomarse con alimentos
Solución 3 mg/ kg
< 6 años
< 25 kg
Sin recomendación posológica No recomendado
26
Ancianos (de más de 65 años)
No se ha estudiado la farmacocinética de fosamprenavir en esta población de pacientes (ver sección 5.2).
Insuficiencia renal
No se considera necesario ajustar la dosis inicialmente en pacientes con insuficiencia renal (ver sección 5.2).
Insuficiencia hepática
En adultos con insuficiencia hepática leve (puntuación Child-Pugh:
5-6), la dosis recomendada es de 700 mg de fosamprenavir dos veces al día, con 100 mg de ritonavir una vez al día.
En adultos con insuficiencia hepática moderada (puntuación de Child-Pugh:
7-9), la dosis recomendada es de 450 mg de fosamprenavir (que corresponde con 9 ml Telzir suspensión oral) dos veces al día, con 100 mg de ritonavir una vez al día.
En adultos con insuficiencia hepática grave (puntuación Child-Pugh:
10-15) se debe utilizar fosamprenavir con precaución y a una dosis reducida de 300 mg dos veces al día, en combinación con 100 mg de ritonavir una vez al día.
A pesar de estos ajustes de dosis en adultos, algunos pacientes con insuficiencia hepática pueden presentar concentraciones de amprenavir y/ o ritonavir en plasma superiores o inferiores a las previstas en pacientes con la función hepática normal, debido a la aumentada variabilidad interindividual (ver sección 5.2), por ello se requiere una estrecha monitorización de la seguridad y la respuesta virológica.
En este grupo de pacientes, la suspensión oral debe tomarse sin alimentos y con el estómago vacío.
No se puede hacen hacer recomendaciones posológica para niños y adolescentes con insuficiencia hepática, ya que no se han realizado estudios en estos grupos de edad.
4.3 Contraindicaciones
Hipersensibilidad a fosamprenavir, amprenavir, ritonavir o a alguno de los excipientes de Telzir.
No se debe administrar Telzir junto con medicamentos de estrecho margen terapéutico que sean sustratos del citocromo P450 3A4 (CYP 3A4), por ejemplo amiodarona, astemizol, bepridil, cisaprida, dihidroergotamina, ergotamina, pimozida, quinidina, terfenadina, midazolam por vía oral (con precaución en pacientes a los que se les administra midazolam por vía parenteral, ver sección 4.5), triazolam por vía oral.
No se deben administrar Telzir con ritonavir junto con medicamentos de estrecho margen terapéutico que son altamente dependientes del metabolismo por CYP2D6, por ejemplo flecainida y propafenona (ver sección 4.5).
Está contraindicada la combinación de rifampicina con Telzir junto con dosis bajas de ritonavir (ver sección 4.5).
No se deben utilizar preparados de plantas que contengan Hipérico (Hypericum perforatum) mientras se toma Telzir, debido al riesgo de reducción de las concentraciones plasmáticas y de disminución de los efectos clínicos de amprenavir (ver sección 4.5).
27 4.4 Advertencias y precauciones especiales de empleo
Se debe informar a los pacientes de que el tratamiento con Telzir o con cualquier otro tratamiento antirretroviral actual no cura la infección por el VIH y de que pueden tener infecciones oportunistas y otras complicaciones de la infección por el VIH.
No se ha demostrado que los tratamientos antirretrovirales actuales, incluyendo Telzir, eviten el riesgo de transmisión del VIH a los demás a través del contacto sexual o contaminación con sangre.
Se debe continuar tomando precauciones adecuadas.
El fosamprenavir contiene un grupo sulfonamida.
Se desconoce si existe la posibilidad de que se produzca sensibilidad cruzada entre el fosamprenavir y otros fármacos de la clase de las sulfonamidas.
En los estudios pivotales de Telzir, en pacientes que recibieron fosamprenavir con ritonavir no hubo evidencia de aumento del riesgo de erupciones en los que tenían antecedentes de alergia a las sulfonamidas en comparación con los que no eran alérgicos a las sulfonamidas.
No obstante, Telzir se utilizará con precaución en pacientes con alergia conocida a las sulfonamidas.
La suspensión oral de Telzir contiene parahidroxibenzoato de propilo y de metilo.
Estos productos pueden causar una reacción alérgica en algunos individuos.
Esta reacción puede aparecer tardíamente.
No se ha evaluado clínicamente la administración conjunta de Telzir 700 mg dos veces al día con ritonavir a dosis mayores de 100 mg dos veces al día.
El empleo de dosis más altas de ritonavir puede alterar el perfil de seguridad de la combinación y, por tanto, no está recomendado.
Enfermedad hepática
Telzir en combinación con ritonavir debe utilizarse con precaución y en dosis reducidas en adultos con insuficiencia hepática leve, moderada o grave (ver sección 4.2).
En pacientes con hepatitis B o C crónica y tratados con terapia antirretroviral de combinación es mayor el riesgo de tener reacciones adversos hepáticos potencialmente fatales.
En caso de tratamiento antiviral concomitante para hepatitis B o C, por favor consulte también el pertinente Resumen de las Características del Producto de estos medicamentos.
En pacientes con disfunción hepática preexistente, incluyendo hepatitis activa crónica, es mayor la frecuencia de anomalías de la función hepática durante la terapia antirretroviral de combinación, debiendo ser objeto de un seguimiento según la práctica estándar.
Si hubiera evidencia de empeoramiento de la enfermedad hepática en tales pacientes, debe considerarse interrumpir o suprimir el tratamiento.
Medicamentos – interacciones
No se recomienda la administración concomitante de Telzir con halofantrina o lidocaína (vía sistémica).
No se recomienda el uso concomitante de Telzir con inhibidores de la PDE5 (por ejemplo, sildenafilo y vardenafilo) (ver sección 4.5).
No se recomienda el uso concomitante de Telzir con simvastatina o lovastatina, debido a un aumento del riesgo de miopatía, incluyendo rabdomiolisis (ver sección 4.5).
Se recomienda reducir la dosis de rifabutina en al menos un 75% cuando se administra con Telzir con ritonavir.
Puede ser necesario reducir aún más la dosis (ver sección 4.5).
Se recomienda que las mujeres en edad fértil usen métodos anticonceptivos no hormonales alternativos, debido a que puede haber un mayor riesgo de elevación de las transaminasas hepáticas y los niveles hormonales pueden alterarse con la co-administración de fosamprenavir, ritonavir y anticonceptivos orales (ver sección 4.5).
28 No se dispone de datos sobre la co-administración de fosamprenavir y ritonavir con estrógenos y/ o progestágenos cuando se usan como terapia hormonal sustitutiva.
No se ha establecido la eficacia y seguridad de estas terapias con fosamprenavir y ritonavir.
El uso de anticonvulsivantes (carbamazepina, fenobarbital) debe realizarse con precaución.
Telzir puede ser menos eficaz debido a una disminución de las concentraciones plasmáticas de amprenavir, en pacientes que toman concomitantemente estos medicamentos (ver sección 4.5).
Se recomienda realizar un seguimiento de la concentración terapéutica cuando se coadministran medicamentos inmunosupresores (ciclosporina, tacrolimus, rapamicina) con Telzir (ver sección 4.5).
Se recomienda realizar un seguimiento de la concentración terapéutica cuando se coadministran antidepresivos tricíclicos (por ejemplo, desipramina y nortriptilina) con Telzir (ver sección 4.5).
Cuando warfarina u otros anticoagulantes orales se administran junto con Telzir, es recomendable realizar un seguimiento reforzado del “ INR” (“ International normalised ratio”, Cociente Internacional Normalizado) (ver sección 4.5).
No se recomienda el uso concomitante de Telzir con ritonavir y fluticasona u otros glucocorticoides metabolizados por la CYP3A4, salvo que el beneficio potencial del tratamiento sea mayor que el riesgo de los efectos sistémicos de los corticoesteroides, incluyendo síndrome de Cushing y supresión adrenal (ver sección 4.5)
Erupción / reacciones cutáneas
La mayoría de los pacientes con erupción leve o moderada pueden continuar con Telzir.
Antihistamínicos adecuados (por ejemplo dihidrocloruro de cetirizina) pueden reducir el prurito y acelerar la resolución de la erupción.
En menos del 1% de los pacientes inscritos en el programa de desarrollo clínico se comunicaron reacciones cutáneas graves y potencialmente mortales, incluyendo el síndrome de Stevens-Johnson.
En caso de erupción grave o de intensidad moderada con síntomas sistémicos o en mucosas, se suspenderá definitivamente la administración de Telzir (ver sección 4.8).
Pacientes hemofílicos
Ha habido informes de aumento de la incidencia de hemorragias, incluyendo hematomas cutáneos espontáneos y hemartrosis en pacientes con hemofilia de tipo A y B tratados con inhibidores de la proteasa.
En algunos pacientes fue necesario administrar factor VIII.
En más de la mitad de los casos notificados, se continuó el tratamiento con inhibidores de la proteasa o fue reanudado si se había interrumpido.
Se ha sugerido la existencia de una relación causal, aunque no se ha determinado el mecanismo de acción.
En consecuencia, se debe informar a los pacientes hemofílicos sobre la posibilidad de un incremento de la hemorragia.
Hiperglucemia
En pacientes que reciben tratamiento antirretroviral, incluyendo inhibidores de la proteasa, se han comunicado casos de diabetes mellitus de nueva aparición, hiperglucemia o exacerbaciones de diabetes mellitus existente.
En algunos de ellos, la hiperglucemia fue grave y, en algunos casos, estuvo asociada con cetoacidosis.
Muchos de los pacientes presentaban situaciones clínicas que inducían a confusión, requiriendo algunos de ellos tratamiento con agentes que han sido relacionados con el desarrollo de diabetes mellitus o hiperglucemia.
Lipodistrofia
La terapia antirretroviral combinada se ha asociado con la redistribución de la grasa corporal (lipodistrofia) en pacientes con infección por VIH.
Actualmente se desconocen las consecuencias de estos acontecimientos a largo plazo.
El conocimiento sobre el mecanismo es incompleto.
Se han propuesto como hipótesis una posible conexión entre lipomatosis visceral y el tratamiento con
29 inhibidores de la proteasa y entre lipoatrofia y el tratamiento con inhibidores de la transcriptasa inversa análogos de nucleósidos.
Se ha relacionado un mayor riesgo de lipodistrofia con factores del individuo tales como edad avanzada y con factores relacionados con el fármaco tales como una larga duración del tratamiento antirretroviral y trastornos metabólicos asociados.
El examen clínico debe incluir una evaluación de los signos físicos de redistribución de la grasa.
Se deben tener en cuenta los niveles de lípidos en suero y de glucosa en sangre en ayunas.
Los trastornos lipídicos deben tratarse como se considere clínicamente apropiado (ver sección 4.8).
Síndrome de Reconstitución Inmune
Cuando se instaura una terapia antirretroviral combinada, en pacientes infectados por VIH con deficiencia inmune grave, puede aparecer una respuesta inflamatoria frente a patógenos oportunistas latentes o asintomáticos y provocar situaciones clínicas graves, o un empeoramiento de los síntomas.
Normalmente, estas reacciones se han observado en las primeras semanas o meses después del inicio de la terapia antirretroviral combinada.
Algunos ejemplos relevantes de estas reacciones son, retinitis por citomegalovirus, infecciones micobacterianas generalizadas y/ o localizadas, y neumonía por Pneumocystis carinii.
Se debe evaluar cualquier síntoma inflamatorio y establecer un tratamiento cuando sea necesario.
Osteonecrosis
Se han notificado casos de osteonecrosis, especialmente en pacientes con infección avanzada por VIH y/ o exposición prolongada al tratamiento antirretroviral combinado (TARC), aunque se considera que la etiología es multifactorial (incluyendo uso de corticoesteroides, consumo de alcohol, inmunodepresión grave, índice de masa corporal elevado).
Se debe aconsejar a los pacientes que consulten al médico si experimentan molestias o dolor articular, rigidez articular o dificultad para moverse.
4.5 Interacción con otros medicamentos y otras formas de interacción
Cuando se administran conjuntamente fosamprenavir y ritonavir, el perfil de interacción metabólica de ritonavir puede predominar, debido a que ritonavir es un inhibidor más potente de la enzima CYP3A4.
Debe consultarse, por consiguiente, la información de prescripción completa de ritonavir antes de iniciar el tratamiento con Telzir junto con ritonavir.
Ritonavir también inhibe la enzima CYP2D6 pero en menor grado que la CYP3A4.
Ritonavir induce las enzimas CYP3A4, CYP1A2, CYP2C9 y la glucuronosil transferasa.
Además, tanto amprenavir, el metabolito activo de fosamprenavir, como ritonavir se metabolizan principalmente en el hígado por la enzima CYP3A4.
Por tanto, los fármacos que o bien comparten esta ruta metabólica o bien modifican la actividad de la CYP3A4 pueden modificar la farmacocinética de amprenavir y ritonavir.
De forma similar, la administración de fosamprenavir con ritonavir puede modificar la farmacocinética de otros fármacos que comparten esta ruta metabólica.
Los estudios de interacción sólo se han realizado en adultos.
• Asociaciones contraindicadas (ver sección 4.3)
Sustratos de la CYP3A4 con margen terapéutico estrecho Telzir no debe administrarse concurrentemente con medicamentos de margen terapéutico estrecho que contienen fármacos que son sustratos del citocromo P450 3A4 (CYP3A4).
La coadministración puede dar lugar a una inhibición competitiva del metabolismo de estos fármacos incrementando así su nivel plasmático y conduciendo a la aparición de reacciones adversos graves o incluso con riesgo para la vida tales como arritmia cardíaca (por ejemplo, amiodarona, astemizol, bepridil, cisaprida, pimozida, quinidina, terfenadina) o vasoespasmo periférico o isquemia (por ejemplo, ergotamina, dihidroergotamina).
30 Sustratos de la CYP2D6 con margen terapéutico estrecho Cuando se utiliza Telzir junto con ritonavir no deben administrarse medicamentos que contengan sustancias activas que sean altamente dependientes del metabolismo por la CYP2D6 y cuyas concentraciones plasmáticas elevadas se asocian con reacciones adversas graves y hasta de riesgo para la vida.
Estos fármacos incluyen flecainida y propafenona.
Rifampicina La rifampicina es un potente inductor de CYP3A4 que ha demostrado causar una disminución de un 82% en el AUC de amprenavir, lo que puede dar lugar a un fracaso virológico y al desarrollo de resistencias.
Durante los intentos para vencer la exposición disminuida se aumentó la dosis de otros inhibidores de la proteasa con ritonavir, observándose una alta frecuencia de reacciones hepáticas.
La combinación de rifampicina y Telzir junto con dosis bajas de ritonavir está contraindicada (ver sección 4.3).
Hipérico (Hypericum perforatum) Los niveles séricos de amprenavir y ritonavir pueden reducirse por el uso concomitante de preparados de planta medicinal de hipérico (Hypericum perforatum).
Esto se debe a la inducción de enzimas metabolizadoras del fármaco por el hipérico.
Los preparados de plantas que contienen hipérico no deberían combinarse, por consiguiente, con Telzir junto con ritonavir.
Si un paciente ya está tomando hipérico, hay que comprobar los niveles de amprenavir, ritonavir y, si es posible, los de virus e interrumpir la administración de hipérico.
Los niveles de amprenavir y ritonavir pueden aumentar al interrumpir la administración del hipérico.
El efecto de inductor puede persistir durante al menos 2 semanas tras cesar el tratamiento con el hipérico.
• Otras combinaciones
Medicamentos antirretrovirales
Inhibidores de la transcriptasa inversa no nucleósidos
Efavirenz: no hubo una interacción clínicamente relevante cuando 700 mg de fosamprenavir dos veces al día y 100 mg de ritonavir dos veces al día se usaron concurrentemente con efavirenz (600 mg una vez al día).
Nevirapina: no hubo interacción clínicamente relevante cuando se utilizó fosamprenavir 700 mg dos veces al día y ritonavir 100 mg dos veces al día junto con nevirapina (200 mg dos veces al día).
Inhibidores de la transcriptasa inversa análogos de nucleósidos / nucleótidos
Se han realizado estudios de interacción con abacavir, lamivudina y zidovudina junto con amprenavir sin ritonavir.
Basándose en los datos procedentes de estos estudios, y como no es de esperar que el ritonavir influya significativamente en la farmacocinética de los INTI, no es de esperar que la coadministración de fosamprenavir y ritonavir con estos fármacos altere significativamente la exposición de los fármacos administrados conjuntamente.
Comprimido masticable de didanosina: no se ha llevado a cabo un estudio farmacocinético con fosamprenavir en combinación con didanosina.
Es improbable que se produzca una interacción clínicamente significativa resultante de un incremento del pH del estómago debido al componente antiácido del comprimido de didanosina, no considerándose necesario separar o ajustar la dosis cuando el fosamprenavir y la didanosina se administran concomitantemente (véase capítulo de los Antiácidos).
No se espera que haya una interacción significativa con las cápsulas gastrorresistentes de didanosina.
Tenofovir: no pueden darse recomendaciones en este caso sobre la coadministración de fosamprenavir y ritonavir con tenofovir.
31 Inhibidores de la proteasa
Lopinavir/ ritonavir:
La co-administración de dosis habituales de lopinavir/ ritonavir con fosamprenavir da como resultado una reducción significativa de las concentraciones de amprenavir.
La co- administración de dosis mayores de 1400 mg de fosamprenavir dos veces al día con lopinavir/ ritonavir 533/ 133mg dos veces al día, a pacientes tratados previamente con inhibidores de la proteasa (IP), dio lugar a una mayor incidencia de reacciones adversas gastrointestinales y a un aumento de los niveles de triglicéridos con el régimen de combinación, sin que se viera aumentada la eficacia virológica en comparación con dosis habituales de fosamprenavir/ ritonavir.
Por lo tanto, no se recomienda la administración concomitante de estos medicamentos.
No se han realizados estudios de interacción entre fosamprenavir con ritonavir y los inhibidores de la proteasa: indinavir, saquinavir, nelfinavir y atazanavir.
Antibióticos / Antifúngicos
Claritromicina: debe considerarse reducir la dosis de claritromicina cuando se coadministra con Telzir junto con ritonavir, en pacientes con trastornos renales ya que puede esperarse la aparición de aumentos moderados de las concentraciones de claritromicina cuando se coadministra con Telzir junto con ritonavir.
Eritromicina: no se ha realizado ningún estudio farmacocinético de fosamprenavir con ritonavir en combinación con eritromicina, sin embargo, los niveles plasmáticos de eritromicina pueden aumentar cuando se administra conjuntamente.
Ketoconazol / Itraconazol: la co-administración de 700 mg de fosamprenavir con 100 mg de ritonavir dos veces al día y 200 mg de ketoconazol una vez al día, aumentó la Cmax de ketoconazol en plasma en un 25% y el AUC (0-τ) aumentó 2,69 veces en comparación a la administración de 200 mg de ketoconazol una vez al día sin la administración simultanea de fosamprenavir con ritonavir.
La Cmax, AUC y Cmin de amprenavir no cambiaron.
No se recomiendan dosis altas (> 200 mg/ día) de ketoconazol ni itraconazol cuando se está usando Telzir con ritonavir.
Rifabutina: en comparación con rifabutina administrada sola (300 mg una vez al día), el AUC (0-48) de rifabutina en plasma permaneció inalterado y la Cmax disminuyó un 14% tras la administración conjunta de dosis reducidas de rifabutina (150 mg cada dos días) con fosamprenavir 700 mg dos veces al día y ritonavir 100 mg dos veces al día.
Sin embargo, el AUC (0-48) de 25-O-desacetilrifabutina y la Cmax aumentaron 11 y 6 veces respectivamente, lo que podría ocasionar un aumento de las reacciones adversas asociadas con rifabutina, especialmente uveítis.
Basado en una comparación histórica, rifabutina no pareció reducir la exposición a amprenavir.
En base a estos datos, se recomienda una reducción del 75% de la dosis estándar de rifabutina (i. e. reducción a 150 mg cada dos días) cuando se administre junto con Telzir y ritonavir.
Incluso, podría ser necesario realizar reducciones de dosis más elevadas.
Otros medicamentos
Medicamentos que pueden reducir las concentraciones plasmáticas de amprenavir cuando se administran con Telzir
Antiácidos, antagonistas del receptor H2 de la histamina e inhibidores de la bomba de protones: no se considera necesario ajustar la dosis de ninguno de los respectivos medicamentos cuando se administran antiácidos, inhibidores de la bomba de protones o antagonistas del receptor H2 de la histamina concomitantemente con fosamprenavir.
El AUC y la Cmáx de amprenavir disminuyeron en un 18% y 35% respectivamente, mientras que la Cmín (C12h) fue comparable cuando una dosis única de 1400 mg de fosamprenavir se administró junto con una dosis única de 30 ml de suspensión de antiácido (equivalente a 3,6 gramos de hidróxido de aluminio y 1,8 gramos de hidróxido de magnesio).
Los niveles séricos de amprenavir pueden reducirse por el uso concomitante de antagonistas del receptor H2 de la histamina (por ejemplo ranitidina y cimetidina).
La administración concurrente de
32 ranitidina (una dosis única de 300 mg) con fosamprenavir (una dosis única de 1400 mg) disminuyó el AUC en plasma de amprenavir en un 30% y la Cmáx en un 51%.
No hubo, sin embargo, ningún cambio en la Cmín de amprenavir (C12h).
Anticonvulsivantes:
Cuándo fosamprenavir (700 mg dos veces al día) más ritonavir (100 mg dos veces al día) se administraron concomitantemente con fenitoina (300 mg una vez al día) el AUC y Cmin de amprenavir se incrementaron en un 20% y 19% respectivamente, mientras que la Cmax permaneció constante.
El AUC, Cmax y Cmin de fenitoina descendieron en un 22%, 20% y 29% respectivamente.
Por lo tanto, cuando fosamprenavir más ritonavir se den en combinación con fenitoina, no se requiere adecuación alguna del régimen posológico de fosamprenavir más ritonavir.
Sin embargo, se recomienda monitorizar las concentraciones plasmáticas de fenitoina y aumentar la dosis de fenitoina cuando sea apropiado.
La administración concomitante de otros agentes anticonvulsivantes conocidos por ser inductores enzimáticos (por ejemplo carbamazepina, fenobarbital) no ha sido estudiada, pero puede dar lugar a una reducción de las concentraciones plasmáticas de amprenavir.
Estas combinaciones deberían usarse con precaución.
Medicamentos cuyos niveles plasmáticos pueden aumentar cuando se administran con Telzir
Otros medicamentos con un margen terapéutico estrecho: algunos fármacos (por ejemplo lidocaína (por vía sistémica) y halofantrina) administrados con Telzir pueden causar reacciones adversas graves.
No se recomienda el uso concomitante.
Agentes contra la disfunción eréctil: no se recomienda el uso concomitante.
En función de los datos sobre ritonavir y otros inhibidores de la proteasa, es de esperar que las concentraciones plasmáticas de los inhibidores de la PDE5 (por ejemplo, sildenafilo y vardenafilo) aumenten sustancialmente, si se administran junto con Telzir más ritonavir, pudiendo aumentar las reacciones adversas relacionadas con el inhibidor de la PDE5, incluyendo hipotensión, alteraciones visuales y priapismo.
Propionato de fluticasona (interacción con ritonavir): en un ensayo clínico donde se administraron cápsulas de 100 mg de ritonavir, dos veces al día, conjuntamente con 50 microgramos de propionato de fluticasona intranasal (4 veces al día) durante 7 días en sujetos sanos, se observó un aumento significativo de los niveles plasmáticos de propionato de fluticasona, mientras que los niveles intrínsecos de cortisol disminuyeron aproximadamente un 86% (90% intervalo de confianza 82-89%).
Cabe esperar mayores efectos cuando se administra propionato de fluticasona inhalado.
Se han notificado efectos sistémicos de los corticoesteroides, incluyendo el Síndrome de Cushing y la supresión adrenal en pacientes a los que se les ha administrado conjuntamente ritonavir y propionato de fluticasona inhalado o intranasal; pudiendo también ocurrir con otros corticoesteroides metabolizados a través de la vía del citocromo P450 3A, como budesonida.
Por consiguiente, la administración concomitante de Telzir con ritonavir y dichos glucocorticoides no está recomendada salvo que el beneficio potencial del tratamiento sea mayor que el riesgo de los efectos sistémicos de los corticoesteroides (ver sección 4.4).
Se deberá considerar una reducción de la dosis del glucocorticoide, con un control riguroso de los efectos locales y sistémicos, o cambiar a un glucocorticoide que no se metabolice a través de la CYP3A4 (por ej. beclometasona).
Además, en caso de retirada de glucocorticoide, debería realizarse una reducción progresiva de la dosis durante un mayor período de tiempo.
De momento, se desconocen los efectos de una alta exposición sistémica a fluticasona sobre los niveles plasmáticos de ritonavir.
Inhibidores de la HMG-CoA reductasa: si estuviera indicado el tratamiento con un inhibidor de la HMG-CoA reductasa, se recomienda usar pravastatina o fluvastatina porque su metabolismo no depende de la CYP3A4 y no es de esperar que haya interacciones con los inhibidores de la proteasa.
En el caso de inhibidores de la HMG-CoA reductasa que son altamente dependientes de la CYP3A4 para su metabolismo, como lovastatina y simvastatina, cabe esperar que se produzca un notable incremento en sus concentraciones plasmáticas cuando se administran conjuntamente con Telzir más ritonavir.
Como el incremento de las concentraciones de los inhibidores de la HMG-CoA reductasa puede causar miopatía, incluyendo rabdomiolisis, no se recomienda la combinación de lovastatina o
33 simvastatina con Telzir más ritonavir.
No se requiere ajustar la dosis de fosamprenavir o ritonavir cuando se administran con atorvastatina.
La Cmáx, el AUC y la Cmín de atorvastatina aumentaron un 184%, 153% y 73% respectivamente cuando se administró atorvastatina (10 mg una vez al día durante 4 días) con 700 mg dos veces al día de fosamprenavir junto con 100 mg dos veces al día de ritonavir, durante dos semanas.
La Cmáx, el AUC y la Cmín de amprenavir no se vieron modificados.
Cuando se usa con Telzir más ritonavir, la dosis a administrar de atorvastatina no debería ser superior a 20 mg/ día, con un cuidadoso seguimiento de la toxicidad de atorvastatina.
Inmunosupresores: se recomienda realizar un seguimiento frecuente de la concentración terapéutica de los niveles del inmunosupresor hasta que los niveles se hayan estabilizado pues las concentraciones plasmáticas de ciclosporina, rapamicina y tacrolimus pueden aumentar cuando se administran junto con fosamprenavir y ritonavir.
Midazolam: midazolam se metaboliza ampliamente por el CYP3A4.
La administración concomitante con Telzir/ ritonavir puede provocar un incremento en la concentración de esta benzodiazepina.
No se han realizado estudios de interacción de medicamentos para la administración de Telzir/ ritonavir y benzodiazepinas.
En base a los datos disponibles para otros inhibidores de CYP3A4, es de esperar que las concentraciones plasmáticas de midazolam sean significativamente mayores cuando midazolam se administra oralmente.
Por tanto no se debe administrar Telzir/ ritonavir junto con midazolam administrado por vía oral (ver sección 4.3), mientras que debe tenerse precaución cuando se administra Telzir/ ritonavir junto con midazolam parenteral.
Los datos disponibles del uso concomitante de midazolam parenteral con otros inhibidores de la proteasa sugieren un posible incremento de 3-4 veces en los niveles plasmáticos de midazolam.
Si se administra Telzir/ ritonavir junto con midazolam parenteral, debe realizarse en una unidad de cuidados intensivos (UCI) o similar, que asegure un seguimiento clínico estrecho y tratamiento médico adecuado en caso de depresión respiratoria y/ o sedación prolongada.
Debe considerarse un ajuste de dosis de midazolam, especialmente si se administra más de una dosis.
Antidepresivos tricíclicos: se recomienda realizar un seguimiento cuidadoso de los efectos terapéuticos y adversos de los antidepresivos tricíclicos (por ejemplo desipramina y nortriptilina) cuando se administran concomitantemente con Telzir.
Medicamentos cuyos niveles plasmáticos pueden disminuir cuando se administran con Telzir
Metadona:
La administración conjunta de 700 mg de fosamprenavir y 100 mg de ritonavir dos veces al día con metadona una vez al día (≤ 200 mg) durante 14 días disminuyó el AUC(0-τ) y la Cmax del enantiómero activo (R-) de metadona en un 18% y un 21%, respectivamente.
No se espera que este impacto limitado sea clínicamente significativo.
Sin embargo, como precaución, los pacientes deben ser controlados por la posible aparición de síndrome de retirada.
En base a comparaciones históricas, la metadona no parece alterar los parámetros farmacocinéticos de amprenavir en plasma.
Anticoagulantes orales: se recomienda realizar un seguimiento reforzado del “ INR” (“ International Normalised Ratio”, Cociente Internacional Normalizado) en caso de administrar Telzir con ritonavir junto con warfarina u otros anticoagulantes orales, debido a una posible disminución o aumento de sus efectos antitrombóticos.
Esteroides: la co-administración de 700 mg de fosamprenavir dos veces al día + 100 mg de ritonavir dos veces al día con un anticonceptivo oral que contiene etinil estradiol (EE) 0,035 mg/ noretisterona (NE) 0,5 mg una vez al día, reduce el AUC(0-τ) y la Cmax del EE en plasma en un 37% y un 28% respectivamente, y reduce el AUC(0-τ), Cmax, y Cτ del NE en plasma en un 34%, 38% y 26% respectivamente.
Los parámetros farmacocinéticos plasmáticos de amprenavir en estado de equilibrio no se vieron afectados significativamente por la co-administración con este anticonceptivo oral; sin embargo, el AUC (0-τ) y Cmax de ritonavir fueron un 45% y un 63% mayores respectivamente, comparados con datos históricos obtenidos de la administración de solamente fosamprenavir/ ritonavir
34 en un grupo de mujeres.
Además de la exposición disminuida a los anticonceptivos hormonales, la co- administración de fosamprenavir con ritonavir y este anticonceptivo oral dio como resultado una elevación clínicamente significativa de las transaminasas hepáticas en algunos individuos sanos.
Por tanto, se recomienda que las mujeres en edad fértil usen métodos anticonceptivos no hormonales alternativos (ver sección 4.4).
Paroxetina:
La Cmax y el AUC de paroxetina descendieron en un 51% y 55% respectivamente, cuando se administraron 20 mg de paroxetina una vez al día con 700 mg de fosamprenavir y 100 mg de ritonavir dos veces al día durante 10 días en voluntarios sanos.
Se desconoce aun el mecanismo de esta interacción.
Basándonos en la comparación histórica, los parámetros farmacocinéticas de amprenavir no se ven alterados por la paroxetina.
Por tanto, si se administra paroxetina junto con Telzir y ritonavir, se recomienda el ajuste de la dosis de paroxetina basado en la valoración clínica de la respuesta antidepresiva.
Además, se debe vigilar la respuesta antidepresiva de los pacientes que estén tomando una dosis fija de paroxetina y empiecen tratamiento con Telzir y ritonavir.
4.6 Embarazo y lactancia
Embarazo
No hay experiencia clínica con fosamprenavir en mujeres embarazadas.
En estudios con animales, con exposiciones plasmáticas sistémicas (AUC) de amprenavir más bajas que la exposición terapéutica en pacientes tratados con Telzir, se observó cierta toxicidad en el desarrollo (ver sección 5.3).
En vista de la baja exposición en los estudios de toxicidad de la reproducción, no se ha determinado completamente la potencial de la toxicidad de Telzir en el desarrollo.
Telzir debe utilizarse durante el embarazo sólo si el potencial beneficio justifica el potencial riesgo para el feto.
Lactancia
Se halló material relacionado con amprenavir en leche de rata, pero se desconoce si amprenavir se excreta en leche humana.
En crías de rata expuestas en el período pre- y postnatal a amprenavir y fosamprenavir se observó hubo toxicidad en el desarrollo (ver sección 5.3).
En consecuencia, se recomienda que las madres tratadas con Telzir no den el pecho a sus hijos.
Como regla general, se recomienda que las mujeres infectadas por el VIH no den el pecho a sus hijos bajo ninguna circunstancia con el fin de evitar la transmisión del VIH.
4.7 Efectos sobre la capacidad para conducir y utilizar máquinas
No se han realizado estudios de los efectos de Telzir en combinación con ritonavir sobre la capacidad para conducir y utilizar máquinas.
El perfil de reacciones adversas de Telzir deberá ser tenido en cuenta cuando se considere la capacidad del paciente para conducir o manejar maquinaria (ver sección 4.8).
4.8 Reacciones adversas
Debe advertirse que no se ha realizado una evaluación clínica de la suspensión oral de Telzir y que el perfil de efectos indeseables que se relacionan en este apartado se basa en la experiencia con los comprimidos recubiertos con película de Telzir.
La seguridad de fosamprenavir ha sido estudiada en 755 pacientes en ensayos clínicos controlados de Fase II y III.
La seguridad de la coadministración de fosamprenavir con dosis bajas de ritonavir se ha determinado en dos ensayos fundamentales de Fase III: - APV30002 (n= 322) en pacientes no tratados previamente con antirretrovirales, administrando fosamprenavir (1400 mg) una vez al día en combinación con ritonavir (200 mg) como parte de un régimen triple incluyendo abacavir y lamivudina.
APV30003, en pacientes tratados previamente con un inhibidor de la proteasa,
35 administrando fosamprenavir en combinación con dosis bajas de ritonavir ya una vez al día (1400 mg / 200 mg) o bien dos veces al día (700 mg / 100 mg) (n = 106) en combinación con dos inhibidores de la transcriptasa inversa activos (ITI).
El perfil de reacciones adversas fue similar en todos los estudios: en pacientes no tratados previamente con terapia antirretroviral (APV30002) y en pacientes tratados previamente con un inhibidor de la proteasa (dos veces al día, APV30003).
Las reacciones adversas se citan según la frecuencia absoluta y clasificación por órganos y sistemas de MedDRA.
Las frecuencias se definen como:
Muy frecuentes (≥ 1/ 10), Frecuentes (≥ 1/ 100 a < 1/ 10), Poco frecuentes (≥ 1/ 1.000 a < 1/ 100), Raras (≥ 1/ 10.000 a < 1/ 1.000) o Muy raras (< 1/ 10.000) incluyendo notificaciones aisladas.
Las categorías de frecuencias de las reacciones que se muestran a continuación se basan en datos de ensayos clínicos y post-comercialización.
La mayoría de reacciones adversas que se muestran a continuación provienen de dos ensayos clínicos grandes en adultos, donde las reacciones adversas eran por lo menos de intensidad moderada (Grado 2 o superior) ocurridas en al menos el 1% de los pacientes y calificadas por los investigadores de atribuibles a los medicamentos usados en los estudios.
Sistema corporal
Reacciones adversas
Frecuencia
Trastornos del sistema nervioso
Cefalea, mareo, parestesia oral
Frecuentes
Trastornos gastrointestinales
Diarrea
Muy frecuentes
Heces sueltas, náuseas, vómitos, dolor abdominal
Frecuentes
Trastornos de la piel y del tejido subcutáneo
Erupción cutánea (ver el texto a continuación “ erupción/ reacciones cutáneas”
Frecuentes
Angioedema,
Poco frecuentes
Síndrome de Stevens Johnson
Raras
Trastornos generales y alteraciones en el lugar de administración
Fatiga
Frecuentes
Niños y adolescentes: el perfil de reacciones adversas en niños y adolescentes está basado en los datos de seguridad de dos ensayos (APV29005 y APV20003) en los que se administró fosamprenavir con ritonavir a 126 pacientes de 2 a 18 años infectados con VIH-1 que previamente habían sido tratados con inhibidores de transcriptasa inversa análogos de nucleósido (para consultar información sobre los regímenes posológicos utilizados en cada grupo de edad, ver sección 5.1).
El 70% de los pacientes recibieron tratamiento durante más de 48 semanas.
En general, el perfil de seguridad de estos 126 niños y adolescentes fue similar al observado en la población adulta.
Las reacciones adversas relacionadas con el fármaco fueron más frecuentes en el ensayo APV20003 (55%), en el que los pacientes recibieron fosamprenavir/ ritonavir una vez al día, que en el ensayo APV29005 (39%) en el que los pacientes recibieron fosamprenavir/ ritonavir dos veces al día.
36 Erupción / reacciones cutáneas: durante el tratamiento pueden aparecer erupciones cutáneas eritematosas o maculopapulares, con o sin prurito.
La erupción cutánea, generalmente, se resuelve espontáneamente sin necesidad de suspender el tratamiento con fosamprenavir más ritonavir.
La aparición de casos con erupción grave o con riesgo para la vida, incluyendo el síndrome de Stevens-Johnson, son raros.
En caso de erupción grave o en caso de erupción de intensidad leve a moderada asociada a signos sistémicos o mucosos, se suspenderá definitivamente la administración de fosamprenavir con ritonavir (ver sección 4.4).
Anomalías analíticas clínicas: las anomalías analíticas clínicas (Grado 3 o 4) potencialmente relacionadas con el tratamiento con fosamprenavir más ritonavir y comunicadas en un 1% o más de individuos incluyeron: aumento de ALT (frecuentes), AST (frecuentes), lipasa sérica (frecuentes) y triglicéridos (muy frecuentes).
Se observaron aumentos de Grado 3 o 4 en los valores de colesterol total en menos del 1% de individuos (< 1% APV30002; 0% APV30003).
Lipodistrofia: la terapia antirretroviral combinada se ha asociado con una redistribución de la grasa corporal (lipodistrofia) en pacientes VIH, que incluye pérdida de grasa subcutánea periférica y facial, aumento de la grasa intra-abdominal y visceral, hipertrofia de las mamas y acumulación de la grasa dorsocervical (joroba de búfalo) (ver sección 4.4).
Anomalías metabólicas: la terapia antirretroviral combinada se ha asociado con anomalías metabólicas tales como hipertrigliceridemia, hipercolesterolemia, resistencia a la insulina, hiperglucemia e hiperlactatemia (ver sección 4.4).
Hiperglucemia: en pacientes que reciben tratamiento antirretroviral con inhibidores de la proteasa, se han comunicado casos de diabetes mellitus de nueva aparición, hiperglucemia o exacerbaciones de diabetes mellitus existente (ver sección 4.4).
Rabdomiolisis: se ha notificado aumento de la CPK, mialgia, miositis y, raramente, rabdomiolisis, con inhibidores de la proteasa, más específicamente en asociación con análogos de nucleósidos.
Pacientes hemofílicos: se han comunicado casos de aumento de hemorragia espontánea en pacientes hemofílicos que recibieron tratamiento antirretroviral con inhibidores de la proteasa (ver sección 4.4).
Síndrome de Reconstitución Inmune:
Al inicio de la terapia antirretroviral combinada, en los pacientes infectados por VIH con deficiencia inmune grave, puede aparecer una respuesta inflamatoria frente a infecciones oportunistas latentes o asintomáticas (ver sección 4.4).
Se han notificado casos de osteonecrosis, especialmente en pacientes con factores de riesgo generalmente reconocidos, enfermedad avanzada por VIH o exposición prolongada al tratamiento antirretroviral combinado (TARC).
Se desconoce la frecuencia de esta reacción adversa (ver sección 4.4).
4.9 Sobredosis
No existe antídoto conocido para Telzir.
Se desconoce si amprenavir se puede eliminar por diálisis peritoneal o hemodiálisis.
En caso de sobredosis, se vigilará al paciente para detectar signos de toxicidad (ver sección 4.8) y se proporcionará un tratamiento estándar de apoyo en caso necesario.
37 5.
PROPIEDADES FARMACOLÓGICAS
5.1 Propiedades farmacodinámicas
Grupo farmacoterapéutico:
Antivirales sistémicos, inhibidor de la proteasa, Código ATC:
J05A E07.
Mecanismo de acción
La actividad antiviral in vitro observada con fosamprenavir se debe a la presencia de cantidades traza de amprenavir.
Amprenavir es un inhibidor competitivo de la proteasa del VIH-1.
Amprenavir se une al sitio activo de la proteasa del VIH-1 y, por tanto, previene el procesado de las poliproteínas precursoras virales gag y gag-pol, lo que da lugar a la formación de partículas virales inmaduras no infecciosas.
La administración conjunta de ritonavir y fosamprenavir eleva el AUC plasmática de amprenavir 2 veces y la Cτ, ss plasmática de 4 a 6 veces, en comparación con los valores que se obtienen cuando fosamprenavir se administra solo.
La administración de 700 mg de fosamprenavir dos veces al día con 100 mg de ritonavir dos veces al día da lugar a concentraciones plasmáticas de amprenavir (datos del estudio APV30003 en pacientes con tratamiento antirretroviral previo) que cuando se ajustaron en función de la fracción proteica produjeron una mediana de los índices Cmin/ CI50 y Cmin/ CI95 de 21,7 (intervalo 1,19-240) y 3,21 (intervalo 0,26-30,0), respectivamente.
Actividad antiviral in vitro
La actividad antiviral in vitro de amprenavir fue evaluada frente a VIH-1 IIIB en líneas de células linfoblásticas infectadas tanto aguda como crónicamente (MT-4, CEM-CCRF, H9) y en linfocitos de sangre periférica.
La concentración inhibitoria al 50% (CI50) de amprenavir osciló de 0,012 a 0,08 μ M en células con infección aguda y fue de 0,41 μ M en células con infección crónica (1 μ M = 0,50 μ g/ ml).
La relación entre la actividad anti-VIH-1 in vitro de amprenavir y la inhibición de la replicación del VIH-1 en humanos no se ha establecido.
Resistencia
In vitro
Se han seleccionado aislados del VIH-1 con una susceptibilidad reducida a amprenavir durante los experimentos in vitro de pases en serie.
Se asoció la reducción de la susceptibilidad a amprenavir con el desarrollo por parte del virus de mutaciones I50V o I84V o V32I+I47V o I54M.
In vivo
a) Pacientes no tratados previamente con IPs o antirretrovirales
En los programas de desarrollo de amprenavir/ fosamprenavir se han evaluado varios regímenes con o sin co-administración con ritonavir.
Los análisis de las muestras de fracaso virológico realizados durante estos regímenes definieron cuatro vías principales de resistencia:
V321+147V, 150V, 154L/ M y 184V.
Otras mutaciones observadas que pueden contribuir a la resistencia fueron:
L10V/ F/ R, I13V, K20R/ T, L33F/ V, M36I, M46I/ L, I47V/ L Q58E, I62V, L63P, V77I, I85V e I93L
Cuando los pacientes sin tratamiento antirretroviral previo fueron tratados con dosis aprobadas de fosamprenavir/ ritonavir, así como con otros regímenes con IPs potenciados, las mutaciones descritas fueron infrecuentes.
Dieciséis de los 434 pacientes sin tratamiento antirretroviral previo que recibieron fosamprenavir 700 mg/ ritonavir 100 mg dos veces al día en ESS100732 experimentaron fracaso virológico en la semana 48 en los 14 aislados genotipados.
Tres de los 14 aislados tuvieron mutaciones de resistencia a la proteasa.
Se observó una mutación resistente en cada uno de los 3 aislados:
K20K/ R, 154I/ L e I93I/ L respectivamente.
38 El análisis genotípico de los aislados de 13 de los 14 pacientes pediátricos mostró un fracaso virológico entre los 59 pacientes incluidos sin tratamiento antirretroviral previo, demostrando patrones de resistencia similares a los observados en adultos.
b) Pacientes tratados previamente con IPs
Amprenavir
En los ensayos en pacientes previamente tratados con IPs, como el PRO30017 (600 mg de amprenavir/ 100 mg de ritonavir dos veces al día, en el sub-ensayo A y B con 80 y 37 pacientes respectivamente), en los pacientes que presentaron fracaso virológico se identificaron las siguientes mutaciones:
L10F/ I/ V, V11I, I13V, K20R, V32I, L33F, E34Q, M36I, M46I/ L, I47V, G48V, I50V, I54L/ M/ T/ V, Q58E, D60E, I62V, A71V, V77I, V82A/ I, I84V, I85V, L90M e I93L/ M.
Fosamprenavir
En los ensayos con pacientes previamente tratados con IPs, como el APV30003 y su extensión, APV30005 (700 mg de fosamprenavir/ 100 mg de ritonavir dos veces al día, n=107), en los pacientes que presentaron fracaso virológico se identificaron las siguientes mutaciones a lo largo de 96 semanas:
L10F/ I, L24I, V32I, L33F, M36I, M46I/ L, I47V, I50V, I54L/ M/ S, A71I/ T/ V, G73S, V82A, I84V y L90M.
En los ensayos pediátricos APV20003 y APV29005, 67 pacientes tratados previamente con IPs recibieron fosamprenavir/ ritonavir y de 22 aislados genotipados con fracaso virológico, en nueve pacientes aparecieron mutaciones en la proteasa relacionadas con el tratamiento.
Los perfiles mutacionales fueron similares a los descritos en los pacientes adultos tratados previamente con IPs tratados con fosamprenavir/ ritonavir.
Análisis basado en la prueba de resistencia genotípica Los sistemas de interpretación genotípica pueden utilizarse para estimar la actividad de amprenavir / ritonavir o fosamprenavir / ritonavir en pacientes con resistencias a IPs aisladas.
El algoritmo vigente (Julio 2006) ANRS AC-11 para fosamprenavir / ritonavir define resistencia como la presencia de las mutaciones V32I+I47A/ V ó I50V o al menos cuatro de entre las siguientes mutaciones:
L10F/ I/ V, L33F, M36I, I54A/ L/ M/ S/ T/ V, I62V, V82A/ C/ F/ G, I84V y L90M y se asocia con aumento de la resistencia fenotípica a fosamprenavir con ritonavir, así como con una reducción de la probabilidad de respuesta virológica (resistencia).
Las conclusiones respecto a la importancia de mutaciones particulares o patrones mutacionales están sujetas a cambios en función de los datos adicionales, y se recomienda que siempre se consulten los sistemas de interpretación vigentes para analizar los resultados de la prueba de resistencia.
Análisis basado en la prueba de resistencia fenotípica Los sistemas de interpretación fenotípica validados clínicamente pueden utilizarse, en asociación con datos genotípicos, para estimar la actividad de amprenavir/ ritonavir o fosamprenavir/ ritonavir en pacientes con aislados resistentes a IPs.
Las compañías de diagnóstico de prueba de resistencia han desarrollado límites fenotípicos clínicos para FPV/ RTV que pueden utilizarse para interpretar los resultados de las pruebas de resistencia.
Resistencia cruzada
Durante los experimentos in vitro de pases en serie se han seleccionado aislados del VIH-1 con una susceptibilidad reducida a amprenavir.
La susceptibilidad reducida a amprenavir se relacionó con el desarrollo de mutaciones I50V o I84V o V32I+I47V o I54M por parte del virus.
Cada uno de estos cuatro patrones genéticos asociados con susceptibilidad reducida a amprenavir produce alguna resistencia cruzada con ritonavir, aunque la susceptibilidad a indinavir, nelfinavir, y saquinavir generalmente se mantiene.
Actualmente hay datos sobre resistencia cruzada entre amprenavir y otros inhibidores de la proteasa para los 4 mecanismos de resistencia a fosamprenavir, bien sola o en combinación con otras mutaciones.
Basándose tanto en los datos obtenidos de veinticinco pacientes no
39 tratados previamente con antirretrovirales que fracasaron a un tratamiento con fosamprenavir (uno de los cuales mostró resistencia basal a lopinavir y saquinavir y otro a tipranavir), los mecanismos de resistencia asociados con amprenavir producen una resistencia cruzada con atazanavir/ ritonavir (tres de 25 aislados), darunavir/ ritonavir (cuatro de 25 aislados), indinavir/ ritonavir (uno de 25 aislados), lopinavir/ ritonavir (tres de 24 aislados), saquinavir (tres de 24 aislados) y tipranavir/ ritonavir (cuatro de 24 aislados).
Por el contrario, amprenavir mantiene la actividad frente algunos aislados resistentes a otros IPs, dependiendo del número y tipo de mutaciones de resistencia de la proteasa presentes en los aislados.
El número de mutaciones clave de resistencia a IP incrementa notablemente cuanto más tiempo se utiliza un tratamiento conteniendo IP que no funciona.
Se recomienda la interrupción temprana de terapias que fracasan con el fin de limitar la acumulación de múltiples mutaciones, que pueden perjudicar a un tratamiento de rescate posterior.
No es probable que se produzca resistencia cruzada entre amprenavir y los inhibidores de la transcriptasa inversa, dado que los objetivos enzimáticos son diferentes.
No se recomienda utilizar Telzir en monoterapia, debido a la rápida aparición de virus resistentes.
Experiencia clínica
La experiencia clínica con fosamprenavir potenciado con ritonavir se basa fundamentalmente en tres estudios abiertos.
Dos estudios realizados en pacientes no tratados previamente con antirretrovirales, uno frente a nelfinavir (estudio APV30002), uno frente a lopinavir/ ritonavir (estudio ESS100732) y un estudio en pacientes previamente tratados con antirretrovirales, frente a lopinavir / ritonavir (estudio APV30003).
Pacientes adultos no tratados previamente con antirretrovirales (naïve)
En pacientes no tratados previamente con antirretrovirales en el estudio APV30002, la administración de fosamprenavir (1400 mg) una vez al día en combinación con ritonavir a dosis bajas (200 mg) como parte de un régimen triple incluyendo abacavir (300 mg dos veces al día) y lamivudina (150 mg dos veces al día) tuvo una eficacia similar durante 48 semanas a la observada con nelfinavir (1250 mg) administrado dos veces al día en combinación con abacavir más lamivudina (300 y 150 mg dos veces al día).
Se ha demostrado no-inferioridad entre fosamprenavir con ritonavir y nelfinavir, basándose en las proporciones de pacientes que alcanzan niveles plasmáticos de ARN VIH-1 < 400 copias/ ml a las 48 semanas (criterio principal de eficacia).
En el análisis ITT (Rebote o Abandono = Fallo), el 69% (221 / 322) de los pacientes que recibían fosamprenavir con ritonavir alcanzaron < 400 copias/ ml en comparación con el 68% (221 / 327) de los pacientes que recibieron nelfinavir.
La media del nivel plasmático de ARN del VIH-1 había disminuido en 3,1 log10 copias/ ml y en 3,0 log10 copias/ ml en la Semana 48 en la ramas de fosamprenavir con ritonavir y la rama nelfinavir respectivamente.
El recuento medio de células CD4 en el estado basal fue bajo (170 células/ mm3 en total) en ambos grupos.
Los recuentos de células CD4+ aumentaron en los grupos fosamprenavir con ritonavir y nelfinavir, con incrementos medios superiores al valor basal de similar magnitud en la semana 48 (+ 203 y + 207 células/ mm3, respectivamente).
Los datos aquí presentados demuestran que el régimen de una vez al día de fosamprenavir con ritonavir (1400 / 200 mg OD) en pacientes no tratados previamente con antirretrovirales mostró una eficacia similar en comparación con nelfinavir administrado dos veces al día.
Debido a su diseño (abierto, frente a nelfinavir) este estudio no proporcionó una demostración de eficacia suficientemente robusta en pacientes no tratados previamente con antirretrovirales para apoyar el régimen de dosificación de fosamprenavir con ritonavir una vez al día.
Por tanto, como aproximación
40 conservadora, basándose en los niveles potenciados de Cvalle de amprenavir, se recomienda el régimen de dosificación de dos veces al día de fosamprenavir con ritonavir para un tratamiento terapéutico óptimo de esta población (ver sección 4.2).
En un estudio posterior abierto aleatorio, (ESS100732) en pacientes no tratados previamente con antirretrovirales, fosamprenavir (700 mg) coadministrado con dosis bajas de ritonavir (100 mg) administrado dos veces al día, incluyendo comprimidos de combinación a dosis fijas de abacavir / lamivudina (600 mg / 300 mg) una vez al día mostró eficacia comparable durante 48 semanas a lopinavir / ritonavir (400 mg / 100 mg) administrado dos veces al día en combinación con abacavir / lamivudina (600 mg / 300 mg una vez al día).
Se demostró la no inferioridad entre fosamprenavir coadministrado con ritonavir y lopinavir / ritonavir en base a la proporción de pacientes que alcanzaron niveles plasmáticos de ARN VIH-1 < de 400 copias/ ml a las 48 semanas (objetivo primario).
En el análisis del tiempo hasta la pérdida de respuesta virológica (TLOVR) para la población ITT(E), la proporción de pacientes que alcanzaron < 400 copias/ ml fue de un 73% (315 / 434) en el grupo de fosamprenavir con ritonavir comparado con un 71% (317 / 444) de pacientes que recibieron lopinavir / ritonavir, con un intervalo de confianza del 95% de la diferencia de [-4,84%; 7,05%].
La mediana de ARN VIH-1 plasmático en la semana 48 en los grupos tratados con fosamprenavir con ritonavir y lopinavir / ritonavir había disminuido a 3,34 log10 copias/ ml y 3,33 log10 copias/ ml, respectivamente.
La mediana del incremento del recuento de células CD4 en la semana 48 fue de 176 células/ mm3 en el grupo tratado con fosamprenavir con ritonavir y 191 células/ mm3 en el grupo tratado con lopinavir / ritonavir respectivamente.
Pacientes adultos previamente tratados con antirretrovirales
En un estudio abierto aleatorio (APV30003) en pacientes tratados previamente con un inhibidor de la proteasa con fracaso virológico (menor o igual a dos IP), la combinación fosamprenavir con ritonavir (700 / 100 mg dos veces al día o 1400 / 200 mg una vez al día) no demostró no-inferioridad frente a lopinavir / ritonavir con respecto a la supresión de virus tal como se determinó por la media del área bajo la curva menos el estado basal (AAUCMB) de ARN plasmático del VIH durante 48 semanas (el parámetro principal).
Los resultados fueron favorables para la rama de lopinavir / ritonavir, tal y como se detalla a continuación.
En todos los pacientes en este estudio había fracasado el tratamiento con un régimen mediante un inhibidor de la proteasa (definido como ARN del VIH-1 en plasma que nunca estuvo por debajo de las 1.000 copias/ ml después de al menos 12 semanas consecutivas de terapia o supresión inicial del ARN del VIH-1 que posteriormente saltó a ≥ 1.000 copias/ ml).
Sin embargo, sólo el 65% de los pacientes tenía un régimen basado en IP al entrar al estudio
La población reclutada constaba principalmente de pacientes tratados previamente con antirretrovirales de forma moderada.
La duración media de la exposición previa a los INTI fue de 257 semanas en pacientes que recibieron fosamprenavir con ritonavir dos veces al día (79% con ≥ 3 INTI previamente) y 210 semanas en pacientes que recibieron lopinavir/ ritonavir (64% con ≥ 3 INTI previamente).
La duración media de la exposición previa a los inhibidores de la proteasa fue de 149 semanas en pacientes que recibieron fosamprenavir con ritonavir dos veces al día (49% recibió ≥ 2 IP previamente) y 130 semanas en pacientes que recibieron lopinavir/ ritonavir (40% recibió ≥ 2 IP previamente).
La media de las AAUCMB (log10 c/ ml) en la población ITT (E) (análisis observado) a las 48 semanas se describe en la tabla a continuación:
41 Valores (log10 copias/ ml) de la Media del Área Bajo la Curva Menos el Estado Basal (AAUCMB) de ARN del VIH-1 en Plasma en la semana 48 por Estratos de Distribución Aleatoria en la Población ITT (E) del APV30003 (Análisis Observado)
Análisis observado Análisis observado
Análisis observado
Estrato de ARN del VIH- 1 en Plasma 1000 – 10.000
FPV/ RTV BID LPV/ RTV BID N= 107 N= 103 Media(s) Media(s)
Dif.
Media (97,5% IC) FPV/ RTV BID LPV/ RTV BID
copias/ ml
-1,53 (41) -1,43 (43)
-0,104 (-0,550, 0,342)
10.000 – 100.000
copias/ ml
-1,59 (45) -1,81 (46)
0,216 (-0,213, 0,664)
> 100.000 copias/ ml
-1,38 (19)
-2,61 (14)
1,232
(0,512, 1,952)
Población Total
-1,53 (105)
-1,76 (103)
0,244
(-0,047, 0,536)
Clave: - FPV/ RTV BID – Fosamprenavir con ritonavir dos veces al día, LPV/ RTV BID – Lopinavir / ritonavir dos veces al día
Cuando se consideró la proporción de pacientes con carga viral indetectable en los regímenes de dosificación de fosamprenavir con ritonavir dos veces al día y las ramas de lopinavir / ritonavir respectivamente, los resultados mostraron una tendencia a favor de las ramas de lopinavir / ritonavir:
58% frente al 61% (ARN HIV-1 plasmático < 400 copias/ ml) o 46% frente al 50% (ARN HIV-1 plasmático < 50 copias/ ml) en la Semana 48 (parámetro de eficacia secundario) en el análisis de intención de tratar (RD=F).
En pacientes con una elevada carga viral basal (> 100.000 copias/ ml) 7/ 14 (50%) pacientes en el grupo de lopinavir / ritonavir y 6/ 19 (32%) pacientes en el grupo de fosamprenavir con ritonavir tenían ARN HIV-1 plasmático < 400 copies/ ml.
El régimen de fosamprenavir con ritonavir dos veces al día y el régimen de lopinavir con ritonavir dos veces al día produjeron similares mejorías inmunológicas a lo largo de 48 semanas de tratamiento medidas por determinación de la variación media respecto al estado basal del recuento de células CD4+ (fosamprenavir con ritonavir dos veces al día:
81 células/ mm3: lopinavir / ritonavir dos veces al día:
91 células/ mm3).
No hay datos suficientes para recomendar el uso de fosamprenavir con ritonavir en pacientes altamente pretratados.
Adolescentes y niños mayores de 6 años
Se ha evaluado la administración de fosamprenavir en comprimidos y suspensión oral con ritonavir en combinación con INTI, en niños y adolescentes que hubieran tenido un tratamiento previo con INTI y en niños y adolescentes naïve.
El beneficio en este grupo de edad se ha evidenciado mayoritariamente en el ensayo clínico APV29005 que en la actualidad se encuentra en marcha, el APV29005 es un ensayo clínico de 48 semanas de duración, abierto, en el que se evalúan los perfiles farmacocinéticos, la seguridad y la actividad antiviral de fosamprenavir con ritonavir administrado dos veces al día a pacientes entre 2 y 18 años, tratados y no tratados previamente con inhibidores de la proteasa del VIH-1.
A continuación se incluyen los resultados obtenidos durante 24 semanas de tratamiento.
42 APV29005 incluyó 25 pacientes entre 6 y 11 años (la mayoría tratados con fosamprenavir/ ritonavir 18/ 3 mg/ kg dos veces al día o con el régimen de comprimidos de adultos), y 29 pacientes de 12 a 18 años (la mayor parte fueron tratados con el régimen de comprimidos de adultos).
En conjunto, 27 (50%) eran pacientes no tratados previamente con IPs, 9 de los cuales no habían recibido tratamiento previo con antirretrovirales y 27 pacientes (50%) habían sido tratados previamente con IPs.
La exposición previa a INTI había sido amplia, con medianas de duración de 421 y 389 semanas en los pacientes no tratados y tratados previamente con IPs, respectivamente.
La mediana de la duración del tratamiento previo con IPs fue de 239 semanas.
En general, los pacientes que participaron en el ensayo mostraron una mediana de ARN VIH-1 de 4,6 log10 copias/ ml (el 33% de los pacientes tenía > 100.000 copias/ ml en el estado basal) y una mediana del% de células CD4+ del 18% (el 37% de los pacientes tenía un% de CD4+ < 15% en el estado basal).
Durante las 24 semanas de tratamiento, el 70% (19/ 27) de los pacientes no tratados previamente con inhibidores de proteasa y el 56% (15/ 27) de los pacientes tratados previamente con inhibidores de proteasa alcanzaron y mantuvieron un nivel de ARN VIH-1 en plasma < 400copias/ ml (ITT(E), TLOVR).
En la población ITT(E) (análisis observado) en la semana 24 la mediana del %del recuento de células CD4+ aumentó en un 8% en los pacientes no tratados previamente con IPs y un 4% en los pacientes tratados previamente con IPs.
Estos datos están corroborados por el ensayo de apoyo APV20003; en el que, sin embargo, se utilizó un régimen de dosificación diferente al del ensayo APV29005.
5.2 Propiedades farmacocinéticas
Tras su administración por vía oral, fosamprenavir es hidrolizado, rápidamente y casi por completo a amprenavir y fosfato inorgánico antes de alcanzar la circulación sistémica.
La conversión de fosamprenavir en amprenavir parece tener lugar principalmente en el epitelio intestinal.
Se han evaluado las propiedades farmacocinéticas de amprenavir tras la administración conjunta de Telzir con ritonavir, en adultos sanos y en pacientes infectados por el VIH, y no se han observado diferencias sustanciales entre estos dos grupos.
Las formulaciones de Telzir en comprimidos y suspensión oral, administradas ambas en ayunas, proporcionaron valores equivalentes del AUC∞ de amprenavir en plasma, y la suspensión oral de Telzir proporcionó una Cmáx de amprenavir en plasma un 14% mayor que la obtenida con el comprimido.
Sin embargo, no pudo demostrarse que hubiera bioequivalencia cuando la suspensión oral se administró con alimentos.
Por consiguiente, en pacientes adultos la suspensión oral de Telzir debe tomarse sin alimentos y con el estómago vacío (ver sección 4.2).
Absorción
Después de administrar una dosis única de fosamprenavir, las concentraciones plasmáticas máximas de amprenavir se observaron a las 2 horas aproximadamente tras la administración.
Los valores del AUC de fosamprenavir son, en general, menos de un 1% respecto de los observados para amprenavir.
No se ha determinado la biodisponibilidad absoluta de fosamprenavir en humanos.
Tras la administración por vía oral de dosis múltiples equivalentes de fosamprenavir y amprenavir, se observaron valores de AUC de amprenavir comparables; sin embargo, los valores de Cmáx fueron aproximadamente un 30% más bajos y los valores de Cmín un 28% aproximadamente más altos con fosamprenavir.
Tras la administración oral de dosis múltiples de 700 mg de fosamprenavir con 100 mg de ritonavir dos veces al día, el amprenavir fue rápidamente absorbido con una media geométrica (IC del 95%) de la concentración plasmática máxima en fase de equilibrio de amprenavir (Cmáx) de 6,08 (5,38- 6,86) μ g/ ml que tuvo lugar aproximadamente 1,5 (0,75-5,0) horas después de la administración (tmáx).
La concentración plasmática mínima (Cmín) en estado de equilibrio media de amprenavir fue de 2,12 (1,77-2,54) μ g/ ml y el AUC0-tau fue de 39,6 (34,5-45,3) h*μ g/ ml.
43 La administración de la formulación en suspensión oral de fosamprenavir con una comida rica en grasa (967 kcal, 67 gramos de grasa, 33 gramos de proteína, 58 gramos de hidratos de carbono) redujo el AUC0-∞ de amprenavir en plasma en un 28% aproximadamente y la Cmax en un 46% y retrasó la Tmax en 0,72 horas.
En pacientes adultos la suspensión oral de fosamprenavir debe tomarse sin alimentos y con el estómago vacío.
En niños y adolescentes la suspensión oral de fosamprenavir debe tomarse con alimentos.
Por tanto, las recomendaciones de dosis en este grupo de pacientes tienen en cuenta el efecto de los alimentos observado (ver sección 4.2).
La administración de amprenavir con zumo de pomelo no se ha relacionado con cambios clínicamente significativos en la farmacocinética plasmática de amprenavir.
Distribución
El volumen de distribución aparente de amprenavir tras la administración de Telzir es aproximadamente 430 litros (6 l/ kg asumiendo un peso corporal de 70 kg), lo cual es indicativo de un volumen de distribución, con una libre penetración de amprenavir en los tejidos fuera de la circulación sistémica.
Este valor disminuye un 40% aproximadamente cuando Telzir se administra con ritonavir, muy probablemente debido al aumento de la biodisponibilidad de amprenavir.
En estudios in vitro, la unión a proteínas plasmáticas de amprenavir es aproximadamente del 90%.
El amprenavir se une a la glicoproteína ácida alfa 1 (GAA) y a la albúmina, pero con mayor afinidad por la GAA.
Se ha demostrado que las concentraciones de GAA disminuyen durante el curso del tratamiento antirretroviral.
Este cambios disminuirá la concentración total de principio activo en plasma, aunque es probable que la cantidad de amprenavir sin unir, que es la fracción activa, permanezca inalterada.
La penetración de fosamprenavir en el líquido cefalorraquídeo es despreciable, en humanos.
Amprenavir parece penetrar en el semen, siendo las concentraciones en semen más bajas que las concentraciones plasmáticas.
Metabolismo
El fosamprenavir es rápida y casi completamente hidrolizado en amprenavir y fosfato inorgánico y se absorbe en el epitelio intestinal cuando se administra por vía oral.
El amprenavir se metaboliza principalmente en el hígado, excretándose menos del 1% inalterado en la orina.
La principal vía metabólica tiene lugar mediante la enzima CYP3A4 del citocromo P450.
El ritonavir inhibe el metabolismo de amprenavir vía inhibición de la CYP3A4, dando lugar a un aumento de las concentraciones plasmáticas de amprenavir.
Además, el amprenavir es un inhibidor de la CYP3A4, aunque en menor grado que el ritonavir.
Por consiguiente, los medicamentos que son inductores, inhibidores o sustratos de la CYP3A4 deben utilizarse con precaución cuando se administren concurrentemente con Telzir más ritonavir (ver secciones 4.3 y 4.5).
Eliminación
Tras la administración de Telzir, la semivida de amprenavir es de 7,7 horas.
La semivida de amprenavir aumenta a 15 – 23 horas, cuando Telzir se administra junto con ritonavir.
La principal vía de eliminación de amprenavir es el metabolismo hepático, excretándose menos del 1% inalterado en la orina y sin detectarse amprenavir en heces.
Los metabolitos representan aproximadamente el 14% de la dosis de amprenavir administrada y aproximadamente el 75% en las heces.
44 Poblaciones especiales
Población pediátrica
En un ensayo clínico cuyo objetivo era evaluar la farmacocinética de fosamprenavir en pacientes pediátricos, ocho pacientes entre 12 y 18 años recibieron la dosis estándar en adultos, es decir, 700 mg de fosamprenavir comprimidos dos veces al día (con 100 mg de ritonavir dos veces al día).
Los pacientes entre 12 y 18 años mostraron unos valores plasmáticos de AUC (0-24) de amprenavir, Cmax y Cmin fueron respectivamente un 20%, un 23% y un 20% menores que los obtenidos en una población adulta histórica con el régimen fosamprenavir/ ritonavir 700/ 100 mg dos veces al día.
Los niños entre 6 y 11 años (n=9) que recibieron fosamprenavir/ ritonavir 18/ 3 mg/ kg dos veces al día mostraron unos valores de AUC (0-24) un 26% mayor y de Cmax y Cmin similares, en comparación con los valores obtenidos en una población adulta histórica que había recibido el régimen fosamprenavir/ ritonavir 700 mg/ 100 mg dos veces al día.
El ensayo APV20002 es un ensayo abierto, Fase II de 48 semanas, diseñado para evaluar la farmacocinética, seguridad, tolerabilidad y actividad antiviral de fosamprenavir con y sin ritonavir en pacientes pediátricos de 4 semanas a 2 años.
Los resultados obtenidos en un subgrupo de cinco pacientes pediátricos de 6 a 24 meses a los que se les administró fosamprenavir/ ritonavir 45/ 7 mg/ kg dos veces al día, mostró que a pesar de que este régimen posológico supone un incremento de aproximadamente 5 veces las dosis de fosamprenavir/ ritonavir calculadas en función del peso corporal (mg/ kg), los valores plasmáticos de AUC (0-τ) de amprenavir, Cmax y Cτ fueron respectivamente un 48%, un 26% y un 29% menores que los obtenidos en una población adulta histórica con el régimen fosamprenavir/ ritonavir 700 mg/ 100 mg dos veces al día..
No se pueden hacer recomendaciones de dosis en niños menores de 2 años y no se recomienda el uso de Telzir/ ritonavir en esta población de pacientes (ver sección 4.2).
Ancianos
No se ha estudiado la farmacocinética de fosamprenavir en combinación con ritonavir en pacientes mayores de 65 años.
Insuficiencia renal
No se han estudiado específicamente los pacientes con insuficiencia renal.
Menos del 1% de la dosis terapéutica de amprenavir se excreta inalterada en orina.
El aclaramiento renal de ritonavir es también despreciable; por consiguiente, la influencia de la insuficiencia renal sobre la eliminación de amprenavir y ritonavir debería ser mínima.
Insuficiencia hepática
En humanos, fosamprenavir se convierte en amprenavir.
La principal vía de eliminación de amprenavir y ritonavir es el metabolismo hepático.
La farmacocinética de amprenavir en plasma se evaluó en un ensayo de dosis repetidas de 14 días de duración, en el que se comparó la administración de fosamprenavir con ritonavir en pacientes adultos infectados con VIH-1, con insuficiencia hepática leve, moderada o grave, frente a un grupo control de pacientes con función hepática normal.
En pacientes con insuficiencia hepática leve (puntuación Child-Pugh:
5-6) tras la administración de 700 mg de fosamprenavir dos veces al día con una dosis de 100 mg de ritonavir administrada únicamente una vez al día, se observaron unos valores de Cmax de amprenavir en plasma ligeramente superiores (17%), valores de AUC(0-12) de amprenavir en plasma ligeramente superiores (22%), valores similares de C12h de amprenavir total en plasma y valores plasmáticos de C12h de amprenavir libre aproximadamente un 117% mas elevados, en comparación con los datos en pacientes con función hepática normal que reciben la dosis estándar de fosamprenavir/ ritonavir de 700 mg / 100 mg dos veces al día.
45 En pacientes con insuficiencia hepática moderada (puntuación Child Pugh:
7-9), tras la administración de una dosis reducida de 450 mg de fosamprenavir dos veces al día con una dosis de 100 mg de ritonavir administrada únicamente una vez al día, es previsible que se obtengan valores similares de Cmax y AUC(0-12) de amprenavir en plasma, pero valores de C12h de amprenavir total en plasma aproximadamente un 35% más bajos y unos valores de C12h de amprenavir libre aproximadamente un 88% más elevados, en comparación con los datos en pacientes con función hepática normal que reciben la dosis estándar de fosamprenavir/ ritonavir de 700 mg/ 100 mg dos veces al día
En pacientes con insuficiencia hepática grave (puntuación Child-Pugh:
10-13), una dosis reducida de 300 mg de fosamprenavir dos veces al día, en combinación con 100 mg de ritonavir a una frecuencia posológica inferior de una vez al día, proporciona una reducción del 19% de la Cmax plasmática de amprenavir, del 23% del AUC(0-12), y del 38% en los valores de C12h, manteniéndose similares los valores de C12h de amprenavir plasmático no unido a proteínas, en comparación con los alcanzados en sujetos con la función hepática normal, que reciben la dosis estándar de fosamprenavir con ritonavir 700 mg/ 100 mg dos veces al día.
A pesar de reducir la frecuencia posológica de ritonavir, los sujetos con insuficiencia hepática grave tuvieron un incremento de la Cmax de ritonavir del 64%, del 40% en el AUC(0-24) de ritonavir y del 38% de la C12h de ritonavir, respecto a las alcanzadas en sujetos con función hepática normal, que reciben la dosis estándar de fosamprenavir con ritonavir 700 mg/ 100 mg dos veces al día.
Fosamprenavir con ritonavir fue en general bien tolerado en pacientes con insuficiencia hepática leve, moderada o grave y el perfil de acontecimientos adversos y los resultados de las pruebas analíticas fueron similares a los obtenidos en ensayos previos realizados en pacientes infectados por el VIH-1 con función hepática normal.
5.3 Datos preclínicos sobre seguridad
La toxicidad fue similar a la de amprenavir y tuvo lugar cuando los niveles de exposición plasmática de amprenavir estaban por debajo de la exposición en humanos, después de un tratamiento con fosamprenavir en combinación con ritonavir a la dosis recomendada.
En los estudios de toxicidad a dosis repetidas realizados en ratas y perros adultos, la administración de fosamprenavir produjo trastornos gastrointestinales (salivación, vómitos y heces entre blandas y líquidas) y alteraciones hepáticas (aumento en el peso del hígado, aumento de la actividad de las enzimas hepáticas en suero y cambios microscópicos, incluyendo necrosis del hepatocito).
En los estudios llevados a cabo en animales jóvenes, no se ha observado un agravamiento de la toxicidad en comparación con los animales adultos, sin embargo, los datos indicaron una curva dosis-respuesta más pronunciada.
En estudios sobre toxicidad de la reproducción con fosamprenavir en ratas, la fertilidad en machos no se vio afectada pero en las hembras grávidas se apreció una reducción de peso uterino, número de cuerpos lúteos y lugares de implantación uterina.
En ratas y conejos preñados no aparecieron efectos importantes sobre el desarrollo del embrión y del feto.
No obstante, el número de abortos aumentó.
En conejos, la exposición sistémica con la dosis más alta fue solamente 0,3 veces la exposición en humanos con la dosis clínica máxima y, por tanto no se ha determinado totalmente la toxicidad de fosamprenavir en el desarrollo.
En ratas expuestas a fosamprenavir antes y después del nacimiento, se alteró el desarrollo funcional y físico y se redujo el crecimiento de las crías.
Disminuyó la supervivencia de las crías.
Además, se observó un descenso del número de sitios de implantación por camada y una prolongación de la gestación cuando las crías se aparearon tras alcanzar la madurez.
El fosamprenavir no fue mutagénico ni genotóxico en una batería estándar de ensayos in vivo e in vitro.
En estudios de carcinogenicidad a largo plazo realizados con fosamprenavir en ratones, y ratas, hubo un incremento de adenomas y carcinomas hepatocelulares en ratones con niveles de exposición equivalentes a 0,1-0,3 veces los correspondientes en humanos cuando se administra 700 mg de fosamprenavir más 100 mg de ritonavir dos veces al día, e incremento de adenomas hepatocelulares y de adenomas de las células foliculares tiroideas en ratas con niveles de exposición equivalentes a 0,3-
46 0,6 veces los correspondientes a humanos cuando se administra 700 mg de fosamprenavir más 100 mg de ritonavir dos veces al día.
La relevancia en humanos de los hallazgos hepatocelulares en roedores es incierta.
Sin embargo, no hay evidencia en ensayos clínicos o en el uso post-comercialización que sugiera que estos hallazgos son clínicamente significativos.
Estudios a dosis repetidas con fosamprenavir en ratas produjeron efectos concordantes con la inducción de enzimas hepáticos, lo que predispone a las ratas a neoplasias de tiroides.
El desarrollo de tumores tiroideos se considera específico de la especie.
Se desconoce la relevancia clínica de estos hallazgos.
En ratas sólo hubo un incremento de hiperplasia de células intersticiales en machos a unos niveles de exposición equivalentes a 0,5 veces las correspondientes en humanos y un incremento de adenocarcinoma uterino endometrial en hembras a un nivel de exposición equivalente a 1,1 veces la correspondiente en humanos.
La incidencia de hallazgos endometriales fue ligeramente superior a la de los controles simultáneos, pero dentro de los límites generales para ratas hembras.
La relevancia de adenocarcinomas uterinos endometriales en humanos es incierta.
Sin embargo, no hay evidencia en ensayos clínicos o en el uso post-comercialización que sugiera que estos hallazgos son clínicamente significativos.
6.
DATOS FARMACÉUTICOS
6.1 Lista de excipientes
Hipromelosa Sucralosa Propilenglicol Parahidroxibenzoato de metilo (E218) Parahidroxibenzoato de propilo (E216) Polisorbato 80 Cloruro de calcio dihidrato Sabor artificial a uva Sabor a menta natural Agua purificada
6.2 Incompatibilidades
En ausencia de estudios de compatibilidad, este medicamento no debe mezclarse con otros.
6.3 Período de validez
2 años.
Desechar transcurridos 28 días desde que se abrió por primera vez.
6.4 Precauciones especiales de conservación
No congelar.
6.5 Naturaleza y contenido del envase
Frascos de PEAD con cierre de polipropileno a prueba de niños que contienen 225 mililitros de suspensión oral.
En el envase se incluye una jeringa de polipropileno graduada de 10 ml y un adaptador de polietileno.
6.6 Precauciones especiales de eliminación
La eliminación del medicamento no utilizado y de todos los materiales que hayan estado en contacto con él, se realizará de acuerdo con la normativa local.
47 7.
TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Glaxo Group Ltd Greenford Road Greenford Middlesex UB6 0NN Reino Unido.
8.
NÚMERO DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/ 1/ 04/ 282/ 002
9.
FECHA DE LA PRIMERA AUTORIZACIÓN/ RENOVACIÓN DE LA AUTORIZACIÓN
Fecha de la primera autorización:
12 Julio 2004
10.
FECHA DE LA REVISIÓN DEL TEXTO
La información detallada de este medicamento está disponible en la pagina web de la Agencia Europea del Medicamento (EMEA) http: / /www. emea. europa. eu
48 ANEXO II
A.
TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE FABRICACIÓN RESPONSABLE DE LA LIBERACIÓN DE LOS LOTES
B.
CONDICIONES DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
49 A.
TITULAR(ES) DE LA(S) AUTORIZACIÓN (CIONES) DE FABRICACIÓN RESPONSABLE(S) DE LA LIBERACIÓN DE LOS LOTES
Nombre y dirección de los fabricantes responsables de la liberación de los lotes
Comprimidos recubiertos con película:
Glaxo Wellcome Operations, Priory Street, Ware, Hertfordshire, SG12 0DJ, Reino Unido.
Suspensión oral:
Glaxo Wellcome GmbH & Co. KG, Industriestrasse 32-36, 23843 Bad Oldesloe, Alemania.
El prospecto impreso del medicamento debe especificar el nombre y dirección del fabricante responsable de la liberación del lote en cuestión.
B CONDICIONES DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
• CONDICIONES O RESTRICCIONES DE DISPENSACIÓN Y USO IMPUESTAS AL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Medicamento sujeto a prescripción médica restringida (Ver Anexo I:
Ficha Técnica o Resumen de as Características del Producto, sección 4.2).
• CONDICIONES O RESTRICCIONES EN RELACIÓN CON LA UTILIZACIÓN SEGURA Y EFICAZ DEL MEDICAMENTO
No procede.
• OTRAS CONDICIONES
Sistema de farmacovigilancia
El Titular de la Autorización de Comercialización debe garantizar que el sistema de farmacovigilancia, tal y como se describe en la versión 1 presentada en el Módulo 1.8.1. de la Solicitud de Autorización de Comercialización, este implementado y en funcionamiento antes de que el producto se comercialice y mientras el producto esté en el mercado.
Plan de Gestión del Riesgo
El Titular de la Autorización de Comercialización se compromete a realizar las actividades complementarias de farmacovigilancia, acordadas en la versión 6.2 del Plan de Gestión de Riesgos (PGR) presentada en el Módulo 1.8.2. de la Solicitud de Autorización de Comercialización y en cualquier actualización posterior del PGR acordada con el CHMP.
De acuerdo con la directriz de Sistemas de gestión del riesgo para medicamentos destinados a uso humano del Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP), se presentará un PGR actualizado junto con el siguiente Informe periódico de seguridad (IPS).
Además, debe presentarse un Plan de Gestión del Riesgo actualizado
Cuando se reciba información nueva que pueda afectar tanto a la especificación de seguridad, como al plan de farmacovigilancia o a las actividades de minimización del riesgo vigentes En el plazo de 60 días posteriores a la culminación de una etapa importante (farmacovigilancia o minimización del riesgo) A solicitud de la EMEA
50 Informes Periódicos de Seguridad
Tras la presentación en diciembre 2007 del Informe Periódico de Seguridad anual (cubre el periodo desde el 20 de octubre de 2006 hasta el 21 de octubre de 2007), el Titular de la Autorización de Comercialización presentará Informes Periódicos de Seguridad a intervalos de seis meses, hasta que el CHMP indique otra cosa.
51 ANEXO III
ETIQUETADO Y PROSPECTO
52 A.
ETIQUETADO
53 INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN EL EMBALAJE EXTERIOR
EMBALAJE EXTERIOR DE LOS COMPRIMIDOS
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
Telzir 700 mg comprimidos recubiertos con película Fosamprenavir
2.
PRINCIPIO(S) ACTIVO(S)
Cada comprimido recubierto contiene 700 mg de fosamprenavir como fosamprenavir cálcico (equivalente a aproximadamente 600 mg de amprenavir)
3.
LISTA DE EXCIPIENTES
4.
FORMA FARMACÉUTICA Y CONTENIDO DEL ENVASE
60 comprimidos recubiertos con película
5.
FORMA Y VÍA(S) DE ADMINISTRACIÓN
Vía oral
Leer el prospecto antes de utilizar este medicamento.
6.
ADVERTENCIA ESPECIAL DE QUE EL MEDICAMENTO DEBE MANTENERSE FUERA DE LA VISTA Y DEL ALCANCE DE LOS NIÑOS
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños
7.
OTRAS ADVERTENCIAS ESPECIALES, SI ES NECESARIO
8.
FECHA DE CADUCIDAD
CAD
9.
CONDICIONES ESPECIALES DE CONSERVACIÓN
10.
PRECAUCIONES ESPECIALES DE ELIMINACIÓN DEL MEDICAMENTO NO UTILIZADO Y DE LOS MATERIALES DERIVADOS DE SU USO (CUANDO CORRESPONDA)
54 11.
NOMBRE Y DIRECCIÓN DEL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Glaxo Group Ltd Greenford Middlesex UB6 0NN Reino Unido
12.
NÚMERO(S) DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/ 1/ 04/ 282/ 001
13.
NÚMERO DE LOTE
LOTE
14.
CONDICIONES GENERALES DE DISPENSACIÓN
MEDICAMENTO SUJETO A PRESCRIPCIÓN MÉDICA.
15.
INSTRUCCIONES DE USO
16.
INFORMACION EN BRAILLE
55 INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN EL ACONDICIONAMIENTO PRIMARIO
ETIQUETA DEL FRASCO DE LOS COMPRIMIDOS
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
Telzir 700 mg comprimidos recubiertos con película Fosamprenavir
2.
PRINCIPIO(S) ACTIVO(S)
Cada comprimido recubierto contiene 700 mg de fosamprenavir en forma de fosamprenavir cálcico (equivalente a aproximadamente 600 mg de amprenavir)
3.
LISTA DE EXCIPIENTES
4.
FORMA FARMACÉUTICA Y CONTENIDO DEL ENVASE
60 comprimidos recubiertos con película
5.
FORMA Y VÍA(S) DE ADMINISTRACIÓN
Vía oral
Leer el prospecto antes de utilizar este medicamento.
6.
ADVERTENCIA ESPECIAL DE QUE EL MEDICAMENTO DEBE MANTENERSE FUERA DE LA VISTA Y DEL ALCANCE DE LOS NIÑOS
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños
7.
OTRAS ADVERTENCIAS ESPECIALES, SI ES NECESARIO
8.
FECHA DE CADUCIDAD
CAD
9.
CONDICIONES ESPECIALES DE CONSERVACIÓN
10.
PRECAUCIONES ESPECIALES DE ELIMINACIÓN DEL MEDICAMENTO NO UTILIZADO Y DE LOS MATERIALES DERIVADOS DE SU USO (CUANDO CORRESPONDA)
56 11.
NOMBRE Y DIRECCIÓN DEL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Glaxo Group Ltd Greenford Middlesex UB6 0NN Reino Unido
12.
NÚMERO(S) DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/ 1/ 04/ 282/ 001
13.
NÚMERO DE LOTE
LOTE
14.
CONDICIONES GENERALES DE DISPENSACIÓN
MEDICAMENTO SUJETO A PRESCRIPCIÓN MÉDICA.
15.
INSTRUCCIONES DE USO
57 INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN EL EMBALAJE EXTERIOR
EMBALAJE EXTERIOR DE LA SUSPENSIÓN ORAL
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
Telzir 50 mg/ ml suspensión oral Fosamprenavir
2.
PRINCIPIO(S) ACTIVO(S)
Cada ml de suspensión oral contiene 50 mg de fosamprenavir en forma de fosamprenavir cálcico (equivalente a aproximadamente 43 mg de amprenavir)
3.
LISTA DE EXCIPIENTES
Este producto también contiene conservantes: parahidroxibenzoato de metilo (E218) y parahidroxibenzoato de propilo (E216); para mayor información consultar el prospecto
4.
FORMA FARMACÉUTICA Y CONTENIDO DEL ENVASE
Frasco conteniendo 225 ml de suspensión oral En el envase se incluye una jeringa graduada de 10 ml y un adaptador
5.
FORMA Y VÍA(S) DE ADMINISTRACIÓN
Vía oral
Leer el prospecto antes de utilizar este medicamento.
Agitar bien el frasco antes de utilizar
6.
ADVERTENCIA ESPECIAL DE QUE EL MEDICAMENTO DEBE MANTENERSE FUERA DE LA VISTA Y DEL ALCANCE DE LOS NIÑOS
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños
7.
OTRAS ADVERTENCIAS ESPECIALES, SI ES NECESARIO
8.
FECHA DE CADUCIDAD
CAD
Desechar transcurridos 28 días desde que se abrió por primera vez
58 9.
CONDICIONES ESPECIALES DE CONSERVACIÓN
No congelar
10.
PRECAUCIONES ESPECIALES DE ELIMINACIÓN DEL MEDICAMENTO NO UTILIZADO Y DE LOS MATERIALES DERIVADOS DE SU USO (CUANDO CORRESPONDA)
11.
NOMBRE Y DIRECCIÓN DEL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Glaxo Group Ltd Greenford Middlesex UB6 0NN Reino Unido
12.
NÚMERO(S) DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/ 1/ 04/ 282/ 002
13.
NÚMERO DE LOTE
LOTE
14.
CONDICIONES GENERALES DE DISPENSACIÓN
MEDICAMENTO SUJETO A PRESCRIPCIÓN MÉDICA.
15.
INSTRUCCIONES DE USO
16.
INFORMACION EN BRAILLE
59 INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN EL ACONDICIONAMIENTO PRIMARIO
ETIQUETA DEL FRASCO DE LA SUSPENSIÓN ORAL
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
Telzir 50 mg/ ml suspensión oral Fosamprenavir
2.
PRINCIPIO(S) ACTIVO(S)
Cada ml de suspensión oral contiene 50 mg de fosamprenavir en forma de fosamprenavir cálcico (equivalente a aproximadamente 43 mg de amprenavir)
3.
LISTA DE EXCIPIENTES
Este producto también contiene conservantes: parahidroxibenzoato de metilo (E218) y parahidroxibenzoato de propilo (E216); Para mayor información consultar el prospecto
4.
FORMA FARMACÉUTICA Y CONTENIDO DEL ENVASE
225 ml de suspensión oral
En el envase se incluye una jeringa graduada de 10 ml y un adaptador
5.
FORMA Y VÍA(S) DE ADMINISTRACIÓN
Vía oral
Leer el prospecto antes de utilizar este medicamento.
Agitar bien el frasco antes de utilizar
6.
ADVERTENCIA ESPECIAL DE QUE EL MEDICAMENTO DEBE MANTENERSE FUERA DE LA VISTA Y DEL ALCANCE DE LOS NIÑOS
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños
7.
OTRAS ADVERTENCIAS ESPECIALES, SI ES NECESARIO
8.
FECHA DE CADUCIDAD
CAD
Desechar transcurridos 28 días desde que se abrió por primera vez
60 9.
CONDICIONES ESPECIALES DE CONSERVACIÓN
No congelar
10.
PRECAUCIONES ESPECIALES DE ELIMINACIÓN DEL MEDICAMENTONO UTILIZADO Y DE LOS MATERIALES DERIVADOS DE SU USO (CUANDO CORRESPONDA)
11.
NOMBRE Y DIRECCIÓN DEL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Glaxo Group Ltd Greenford Middlesex UB6 0NN Reino Unido
12.
NÚMERO(S) DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/ 1/ 04/ 282/ 002
13.
NÚMERO DE LOTE
LOTE
14.
CONDICIONES GENERALES DE DISPENSACIÓN
MEDICAMENTO SUJETO A PRESCRIPCIÓN MÉDICA.
15.
INSTRUCCIONES DE USO
61 B.
PROSPECTO
62 PROSPECTO:
INFORMACIÓN PARA EL USUARIO Telzir 700 mg comprimidos recubiertos con película Fosamprenavir
Lea todo el prospecto detenidamente antes de empezar a tomar el medicamento
- Conserve este prospecto, ya que puede tener que volver a leerlo.
- Si tiene alguna duda, consulte a su médico o farmacéutico.
- Este medicamento se le ha recetado a usted y no debe dárselo a otras personas, aunque tengan
los mismos síntomas, ya que puede perjudicarles.
- Si considera que alguno de los efectos adversos que sufre es grave o si aprecia cualquier efecto
adverso no mencionado en este prospecto, informe a su médico o farmacéutico.
Contenido del prospecto:
1.
Qué es Telzir y para qué se utiliza 2.
Antes de tomar Telzir 3.
Cómo tomar Telzir 4.
Posibles efectos adversos 5.
Conservación de Telzir 6.
Información adicional
1.
QUÉ ES TELZIR Y PARA QUÉ SE UTILIZA
Telzir se utiliza para tratar la infección por VIH (virus de la inmunodeficiencia humana).
El principio activo de Telzir es fosamprenavir.
Fosamprenavir es un “ profármaco” de amprenavir.
Esto significa que fosamprenavir se convierte en amprenavir en el interior del organismo.
Telzir es un tipo de medicamento conocido como anti-retroviral.
Telzir se toma con dosis bajas de otro medicamento, ritonavir, el cual aumenta los niveles de Telzir en sangre.
Telzir pertenece a un grupo de medicamentos anti-retrovirales denominados inhibidores de la proteasa.
La proteasa es un enzima producido por el VIH que permite al virus multiplicarse en los leucocitos en sangre (células CD4).
Al impedir el funcionamiento de la proteasa, Telzir paraliza la multiplicación del VIH y la infección de más células CD4.
Telzir administrado con dosis bajas de ritonavir se emplea en combinación con otros medicamentos anti-retrovirales (“ terapia de combinación”) en el tratamiento de adultos, adolescentes y niños de más de 6 años infectados con el VIH-1.
El VIH puede transformarse en resistente a los medicamentos anti-VIH.
Para evitar que esto ocurra, y para evitar el empeoramiento de su enfermedad, es muy importante que continúe tomando todos los medicamentos tal y como su médico se los ha prescrito.
Telzir no evita el contagio por VIH.
La infección por VIH se transmite por contacto sexual con personas infectadas, o por transferencia de sangre infectada (por ejemplo por intercambio de agujas).
2.
ANTES DE TOMAR TELZIR
Telzir se toma en combinación con dosis bajas de ritonavir y otros agentes antirretrovirales.
Por tanto, es importante que lea atentamente el prospecto que se incluye con este medicamento.
Si tiene alguna pregunta adicional sobre ritonavir o los otros medicamentos prescritos, por favor consulte a su médico o farmacéutico.
No tome Telzir • si es alérgico (hipersensible) a fosamprenavir, amprenavir, a cualquiera de los demás componentes de Telzir (enumerados en la sección 6), o a ritonavir.
63 • si actualmente está usando alguno de los medicamentos mencionados en la sección “ No tome estos medicamentos con Telzir”.
Encontrará esta sección detrás de “ Otros medicamentos y Telzir”.
Informe a su médico si le afecta alguno de estos hechos.
Tenga especial cuidado con Telzir
Informe a su médico antes de tomar Telzir si:
• Si tiene alergia a los medicamentos que contienen sulfonamida, ya que también puede ser alérgico a Telzir • Si tiene antecedentes de enfermedad hepática.
Su médico puede ajustar la dosis que recibe de Telzir y ritonavir en función de la gravedad de su enfermedad hepática.
Debe estar vigilado por su médico mientras toma Telzir.
Si su enfermedad hepática empeora, puede ser necesario que deje de tomar Telzir durante un tiempo, o permanentemente.
Los pacientes con hepatitis B o C crónica y tratados con fármacos antirretrovirales en combinación tienen un mayor riesgo de reacciones adversas hepáticas graves • Si tiene hemofilia.
Se han comunicado casos de aumento de hemorragia en pacientes con hemofilia que toman inhibidores de la proteasa.
Se desconoce el motivo.
Usted puede necesitar factor VIII adicional para controlar la hemorragia. • Si tiene diabetes.
En algunos pacientes que reciben inhibidores de la proteasa, ha habido casos de aumento del azúcar en la sangre y empeoramiento o desarrollo de diabetes mellitus.
También algunos pacientes pueden desarrollar diabetes durante el tratamiento con estos medicamentos.
Informe a su médico si le afecta alguno de estos hechos.
Mientras esté tomando este medicamento requerirá revisiones extra, incluyendo análisis sanguíneo.
Otros síntomas importantes Algunos pacientes que reciben medicamentos para la infección por VIH desarrollan otros síntomas, que pueden ser graves.
Es importante que conozca los signos y síntomas que pueden aparecer mientras toma Telzir.
Por favor, lea la información de la sección 4 de este prospecto.
Consulte a su médico si tiene alguna pregunta sobre esta información o las recomendaciones.
Otros medicamentos y Telzir
Antes de iniciar el tratamiento con Telzir, por favor informe a su médico o farmacéutico si está utilizando, comienza a utilizar o ha utilizado recientemente cualquier otro medicamento, incluso aquellos adquiridos sin receta médica o medicamentos a base de plantas.
Su médico decidirá si estos medicamentos son adecuados para que usted los tome con Telzir y ritonavir.
Esto es muy importante, dado que la toma de ciertos tipos de medicamentos al mismo tiempo que Telzir y ritonavir puede potenciar o debilitar el efecto de los medicamentos.
Esto puede, en algunos casos, provocar situaciones graves.
No tome estos medicamentos con Telzir: • otros medicamentos que contienen amprenavir (utilizados para el tratamiento del VIH) • astemizol o terfenadina (utilizada frecuentemente para tratar los síntomas de la alergia; estos medicamentos pueden ser dispensados sin receta médica) • pimozida (utilizado para tratar la esquizofrenia) • cisaprida (utilizado para tratar la indigestión) • derivados ergóticos (utilizado para tratar las cefaleas) • rifampicina (utilizado para tratar la tuberculosis) • amiodarona, quinidina, flecainamida y propafenona (medicamentos para el corazón) • bepridil (utilizado para tratar la presión arterial elevada) • productos que contienen la hierba de San Juan (Hypericum perforatum)
64 No se recomienda utilizar los siguientes medicamentos con Telzir/ ritonavir: • dosis de ketaconazol e itraconazol mayores de 200 mg por día (utilizados para el tratamiento de infecciones por hongos) • dosis de rifabutina mayores de 150 mg cada día (un antibiótico) • lidocaína en inyección (un anestésico) • halofantrina (utilizado en el tratamiento de la malaria) • midazolam y triazolam (utilizado en el tratamiento de la ansiedad) • sildenafilo y vardenafilo (utilizado en el tratamiento de la disfunción eréctil) • lovastatina, simvastatina y dosis de atorvastatina mayores de 20 mg por día (utilizados para disminuir los niveles de colesterol) • propionato de fluticasona y medicamentos similares para el tratamiento del asma, a menos que se considere esencial.
En este caso se requiere una estrecha vigilancia • combinación lopinavir/ ritonavir (utilizados para tratar la infección por VIH).
Requerirá una estrecha vigilancia si usted está tomando junto a Telzir/ ritonavir los siguientes medicamentos: • atorvastatina hasta concentraciones de 20 mg por día (utilizado para disminuir los niveles de colesterol) • carbamazepina, fenobarbital (utilizados en el tratamiento de la epilepsia) • ciclosporina, rapamicina, tacrolimus (utilizados para suprimir el sistema inmune) • desimipramina, nortriptilina, paroxetina y medicamentos similares (utilizado en el tratamiento de la depresión) • warfarina y otros medicamentos que evitan el sangrado.
Contracepción hormonal Tomar Telzir y ritonavir mientras se toma la píldora anticonceptiva puede dañar su hígado y puede evitar que el anticonceptivo funcione adecuadamente.
Use un método anticonceptivo no hormonal alternativo como el preservativo No se han realizado estudios sobre el uso de Telzir/ ritonavir con otras terapias hormonales, tales como la terapia hormonal sustitutiva (THS).
Embarazo y lactancia Comunique a su médico si está embarazada o planea estarlo pronto.
Pida consejo a su médico sobre los riesgos y beneficios de tomar Telzir.
Mientras esté tomando Telzir, no de el pecho a su hijo.
Se recomienda que las mujeres positivas al VIH no deben dar el pecho a sus hijos con el fin de evitar la transmisión del VIH.
Consulte a su médico si está dando el pecho o piensa hacerlo.
Erupciones en la piel Sin embargo, si le aparecen erupciones en la piel puede continuar tomando Telzir.
Se le puede tratar con antihistamínicos.
Raramente la erupción es aguda y grave (síndrome de Stevens Johnson).
Si esto ocurre, se debe suspender el tratamiento con Telzir inmediatamente y nunca debe volver a usarlo.
Conducción y uso de máquinas Telzir puede hacerle sentirse aturdido, así como otros efectos que disminuyen la atención.
No conduzca ni maneje máquinas o herramienta alguna, a menos que se sienta bien.
Mantenga un contacto regular con su médico Telzir le ayuda a controlar su enfermedad, aunque no cura la infección por VIH.
Debe continuar tomándolo cada día para evitar que su enfermedad empeore.
Aún así puede desarrollar otras infecciones y enfermedades asociadas a la infección por VIH.
Mantenga el contacto con su médico y no deje de tomar Telzir sin su recomendación.
65 Proteger a otras personas Telzir no evitará la transmisión de la infección por VIH a otras personas, por contacto sexual o por transfusión sanguínea.
Para proteger a otras personas de contraer la infección por VIH:
Utilice un preservativo cuando tenga relaciones sexuales orales o con penetración.
No ponga en riesgo transfusiones sanguíneas – por ejemplo, no comparta agujas.
3.
CÓMO TOMAR TELZIR
Siga exactamente las instrucciones de administración de Telzir indicadas por su médico.
Es muy importante que tome la dosis diaria completa de Telzir y ritonavir tal y como le ha prescrito su médico.
No tome más de la dosis recomendada.
Consulte a su médico o farmacéutico si tiene dudas.
Trague los comprimidos enteros con agua u otra bebida.
Telzir puede tomarse con o sin alimentos.
Telzir también está disponible en forma líquida (suspensión oral) para pacientes que son incapaces de tragar los comprimidos.
(Lea el prospecto de Telzir suspensión oral para conocer las recomendaciones sobre como tomarlo con o sin comida).
Cuanto Telzir debe tomar Adultos La dosis recomendada es un comprimido de Telzir 700 mg dos veces al día con 100 mg de ritonavir dos veces al día.
Niños mayores de 6 años y un peso de al menos 39 kg Los niños incluidos en este grupo pueden tomar la dosis que toman los adultos de un comprimido de Telzir 700 mg dos veces al día junto con 100 mg de ritonavir dos veces al día, siempre y cuando puedan tragar los comprimidos enteros.
Niños mayores de 6 años y un peso menor de 39 kg Use la suspensión oral de Telzir
Adultos con enfermedad hepática Si padece una enfermedad hepática leve, la dosis es de un comprimido de Telzir (700 mg) dos veces al día junto con 100 mg de ritonavir una vez al día.
Si padece una enfermedad hepática moderada o grave debe reducirse la dosis de Telzir.
Este ajuste en la dosis no puede realizarse con los comprimidos de Telzir, por lo que debe usar la suspensión oral de Telzir.
Si toma más Telzir del que debiera Consulte con su médico o farmacéutico inmediatamente si toma más de la dosis prescrita por su médico de Telzir.
Si olvidó tomar Telzir Si olvidó tomar una dosis de Telzir, tómela tan pronto como lo recuerde y después continúe su tratamiento como hasta entonces.
No tome una dosis doble para compensar las dosis olvidadas.
No interrumpa el tratamiento con Telzir sin recomendación por su médico Tome Telzir durante el tiempo que su médico se lo recomiende.
No interrumpa el tratamiento a no ser que su médico se lo recomiende.
4.
POSIBLES EFECTOS ADVERSOS
Al igual que todos los medicamentos, Telzir puede producir efectos adversos, aunque no todas las personas los sufran.
Al tratar una infección por VIH, no siempre es posible precisar si algunos de los efectos secundarios que aparecen son originados por Telzir, por otros medicamentos tomados al mismo tiempo o por la enfermedad por el VIH.
Por esta razón, es muy importante que informe a su médico sobre cualquier cambio que se produzca en su salud.
66 Efectos adversos muy frecuentes Pueden afectar a más de 1 de cada 10 pacientes tratados: • Diarrea • Aumento en los triglicéridos (un tipo de grasa en sangre)
Efectos adversos frecuentes Pueden afectar hasta 1 de cada 10 pacientes tratados: • Malestar (náuseas o vómitos), dolor abdominal, heces sueltas • Erupciones cutáneas (rojas, abultadas o con picor) – si el enrojecimiento es intenso puede ser necesario que interrumpa el tratamiento • Dolor de cabeza, mareo • Fatiga • Aumento en las enzimas producidas por el hígado, llamadas transaminasas, aumento de una enzima producida por el páncreas llamada lipasa. • Hormigueo o entumecimiento alrededor de los labios y boca
Efectos adversos poco frecuentes Pueden afectar hasta 1 de cada 100 pacientes tratados: • Aumento grande en los niveles de colesterol (grasa sanguínea) • Inflamación de la cara, labios o lengua (angioedema)
Efectos adversos raros Pueden afectar hasta 1 de cada 1.000 pacientes tratados: • Reacción cutánea grave o con riesgo para la vida (Síndrome de Stevens Johnson)
Si experimenta problemas musculares Se han comunicado casos de dolor muscular, aumento de la sensibilidad o debilidad en los músculos, en concreto con tratamientos antirretrovirales que incluyen inhibidores de la proteasa y análogos de nucleósidos.
En raras ocasiones estas alteraciones musculares han sido graves (rabdomiolisis).
Informe a su médico si nota problemas musculares.
Los pacientes hemofílicos pueden sangrar más En pacientes con hemofilia Tipo A y B, han aumentado las hemorragias mientras están siendo tratados con inhibidores de la proteasa.
Si le ocurre esto, consulte inmediatamente a su médico.
Si padece efectos adversos Si considera que alguno de los efectos adversos que sufre es grave o molesto o si aprecia cualquier efecto adverso no mencionado en este prospecto, informe a su médico o farmacéutico.
Otros efectos adversos en terapia antiretroviral de combinación
Infecciones anteriores pueden reagudizarse Los pacientes con infección por VIH avanzada (SIDA) tienen un sistema inmune débil y son más propensos a desarrollar infecciones graves (infecciones oportunistas).
Cuando estos pacientes inician el tratamiento, puede ocurrir que infecciones anteriores pueden reagudizarse, causando signos y síntomas de inflamación.
Estos síntomas están probablemente causados porque el sistema inmune se hace más potente, de forma que empieza a luchar contra estas infecciones.
Si adquiere cualquier síntoma de infección o signo de inflamación mientras toma Telzir:
Informe a su médico inmediatamente.
No tome otros medicamentos para la infección sin consultar a su médico.
Su silueta corporal puede cambiar Los pacientes en tratamiento antirretroviral de combinación pueden sufrir un cambio en la silueta corporal debido a cambios en la distribución de la grasa:
67
• •
Pérdida de grasa en las piernas, brazos y cara Aumento de la grasa del abdomen (barriga) y otros órganos internos, agrandamiento del pecho
• Aparición de acúmulos de grasa en la parte de atrás del cuello (‘joroba de búfalo’).
En este momento, se desconoce la causa y los efectos sobre la salud a largo plazo de estos acontecimientos.
Informe a su médico si detecta cambios en su silueta corporal.
Puede padecer problemas en sus huesos.
Algunos pacientes en tratamiento antiretroviral de combinación para el VIH desarrollan osteonecrosis.
En esta afección, partes del tejido óseo mueren debido al menor aporte de sangre a los huesos.
Los pacientes pueden ser más propensos a padecer esta afección: • si han tomado terapia de combinación durante un largo tiempo • si también están tomando medicamentos anti-inflamatorios denominados corticoides • si beben alcohol • si su sistema inmune está muy debilitado • si padece sobrepeso.
Tenga especial precaución si observa: • rigidez en las articulaciones • dolor (especialmente en rodilla, tobillo u hombro) • dificultad de movimiento Informe a su médico si detecta alguno de estos síntomas.
Otros efectos que pueden ser observados en los análisis El tratamiento con una combinación de antirretrovirales puede causar también: • aumento del ácido láctico en la sangre • aumento del azúcar en sangre, hiperlipemia (aumento de grasas en la sangre) • resistencia a la insulina (de modo que si es diabético, puede tener que modificar su dosis de insulina para controlar sus niveles de azúcar en sangre).
5.
CONSERVACIÓN DE TELZIR
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños.
Este medicamento no requiere condiciones especiales de conservación.
No utilice Telzir después de la fecha de caducidad que aparece en el frasco y en el cartón.
Los medicamentos no se deben tirar por los desagües ni a la basura.
Pregunte a su farmacéutico como deshacerse de los envases y de los medicamentos que no necesita.
De esta forma ayudará a proteger el medio ambiente.
6.
INFORMACIÓN ADICIONAL
Composición de Telzir
- El principio activo es fosamprenavir.
Cada comprimido contiene 700 mg de fosamprenavir
como fosamprenavir cálcico (equivalente a aproximadamente 600 mg de amprenavir).
- Los demás componentes son: celulosa microcristalina, croscarmelosa sódica, povidona K30,
estearato de magnesio, sílice coloidal anhidra, hipromelosa, dióxido de titanio (E171), triacetato de glicerol, óxido de hierro rojo (E172).
68 Aspecto del producto y contenido del envase
Telzir se suministra en frascos de plástico que contienen 60 comprimidos recubiertos con película.
Los comprimidos tienen forma de cápsula, son biconvexos, de color rosa y están marcados con GXLL7 en una cara.
Telzir está también disponible en forma de suspensión oral para aquellos pacientes que no pueden tragar los comprimidos.
Titular de la autorización de comercialización y responsable de la fabricación
Responsable de la fabricación
Titular de la autorización de comercialización
Glaxo Wellcome Operations Priory Street Ware Hertfordshire SG12 0DJ Reino Unido
Glaxo Group Ltd Greenford Road Greenford Middlesex UB6 0NN Reino Unido
69 Pueden solicitar más información respecto a este medicamento dirigiéndose al representante local del titular de la autorización de comercialización.
België/Belgique/Belgien GlaxoSmithKline s.a./n.v.
Tél/Tel: + 32 (0)2 656 21 11
Luxembourg/Luxemburg GlaxoSmithKline s.a./n.v.
Belgique/Belgien Tél/ Tel: + 32 (0)2 656 21 11
България ГлаксоСмитКлайн ЕООД Teл.: + 359 2 953 10 34
Magyarország GlaxoSmithKline Kft.
Tel.: + 36 1 225 5300
Česká republika GlaxoSmithKline s.r.o.
Tel: + 420 222 001 111 gsk.czmail@gsk.com
Malta GlaxoSmithKline Malta Tel: + 356 21 238131
Danmark GlaxoSmithKline Pharma A/S Tlf: + 45 36 35 91 00 info@glaxosmithkline.dk
Nederland GlaxoSmithKline BV Tel: + 31 (0)30 6938100 nlinfo@gsk.com
Deutschland GlaxoSmithKline GmbH & Co.
KG Tel.: + 49 (0)89 36044 8701 produkt.info@gsk.com
Norge GlaxoSmithKline AS Tlf: + 47 22 70 20 00 firmapost@gsk.no
Eesti GlaxoSmithKline Eesti OÜ Tel: + 372 6676 900 estonia@gsk.com
Österreich GlaxoSmithKline Pharma GmbH Tel: + 43 (0)1 97075 0 at.info@gsk.com
Ελλάδα GlaxoSmithKline A.E.B.E.
Τηλ: + 30 210 68 82 100
Polska GSK Commercial Sp. z o.o.
Tel.: + 48 (0)22 576 9000
España GlaxoSmithKline, S.A.
Tel: + 34 902 202 700 es-ci@gsk.com
Portugal Glaxo Wellcome Farmacêutica, Lda.
Tel: + 351 21 412 95 00 FI.PT@gsk.com
France Laboratoire GlaxoSmithKline Tél.: + 33 (0)1 39 17 84 44 diam@gsk.com
România GlaxoSmithKline (GSK) S.R.L.
Tel: + 4021 3028 208
Ireland GlaxoSmithKline (Ireland) Limited Tel: + 353 (0)1 4955000
Slovenija GlaxoSmithKline d.o.o.
Tel: + 386 (0)1 280 25 00 medical.x.si@gsk.com
Ísland GlaxoSmithKline ehf.
Sim: + 354 530 3700
Slovenská republika GlaxoSmithKline Slovakia s. r. o.
Tel: + 421 (0)2 49 10 33 11 recepcia.sk@gsk.com
70 Italia GlaxoSmithKline S.p.A.
Tel: + 39 (0)45 9218 111
Suomi/Finland GlaxoSmithKline Oy Puh/Tel: + 358 (0)10 30 30 30 Finland.tuoteinfo@gsk.com
Κύπρος GlaxoSmithKline Cyprus Ltd Τηλ: + 357 22 89 95 01
Sverige GlaxoSmithKline AB Tel: + 46 (0)8 638 93 00 info.produkt@gsk.com
Latvija GlaxoSmithKline Latvia SIA Tel: + 371 67312687 lv-epasts@gsk.com
United Kingdom GlaxoSmithKline UK Tel: + 44 (0)800 221441 customercontactuk@gsk.com
Lietuva GlaxoSmithKline Lietuva UAB Tel: + 370 5 264 90 00 info.lt@gsk.com
Este prospecto ha sido aprobado en
La información detallada de este medicamento está disponible en la pagina web de la Agencia Europea del Medicamento (EMEA) http://www.emea.europa.eu
71 PROSPECTO:
INFORMACIÓN PARA EL USUARIO Telzir 50 mg/ml suspensión oral Fosamprenavir
Lea todo el prospecto detenidamente antes de empezar a tomar el medicamento
- Conserve este prospecto, ya que puede tener que volver a leerlo.
- Si tiene alguna duda, consulte a su médico o farmacéutico.
- Este medicamento se le ha recetado a usted y no debe dárselo a otras personas, aunque tengan
los mismos síntomas, ya que puede perjudicarles.
- Si considera que alguno de los efectos adversos que sufre es grave o si aprecia cualquier efecto
adverso no mencionado en este prospecto, informe a su médico o farmacéutico.
Contenido del prospecto:
1.
Qué es Telzir y para qué se utiliza 2.
Antes de tomar Telzir 3.
Cómo tomar Telzir 4.
Posibles efectos adversos 5.
Conservación de Telzir 6.
Información adicional
1.
QUÉ ES TELZIR Y PARA QUÉ SE UTILIZA
Telzir se utiliza para tratar la infección por VIH (virus de la inmunodeficiencia humana).
El principio activo de Telzir es fosamprenavir.
Fosamprenavir es un “profármaco” de amprenavir.
Esto significa que fosamprenavir se convierte en amprenavir en el interior del organismo.
Telzir es un tipo de medicamento conocido como anti-retroviral.
Telzir se toma con dosis bajas de otro medicamento, ritonavir, el cual aumenta los niveles de Telzir en sangre.
Telzir pertenece a un grupo de medicamentos anti-retrovirales denominados inhibidores de la proteasa.
La proteasa es un enzima producido por el VIH que permite al virus multiplicarse en los leucocitos en sangre (células CD4).
Al impedir el funcionamiento de la proteasa, Telzir paraliza la multiplicación del VIH y la infección de más células CD4.
Telzir administrado con dosis bajas de ritonavir se emplea en combinación con otros medicamentos anti-retrovirales (“terapia de combinación”) en el tratamiento de adultos, adolescentes y niños de más de 6 años infectados con VIH-1.
El VIH puede transformarse en resistente a los medicamentos anti-VIH.
Para evitar que esto ocurra, y para evitar el empeoramiento de su enfermedad, es muy importante que continúe tomando todos los medicamentos tal y como su médico se los ha prescrito.
Telzir no evita el contagio por VIH.
La infección por VIH se transmite por contacto sexual con personas infectadas, o por transferencia de sangre infectada (por ejemplo por intercambio de agujas).
2.
ANTES DE TOMAR TELZIR
Telzir se toma en combinación con dosis bajas de ritonavir y otros agentes antirretrovirales.
Por tanto, es importante que lea atentamente el prospecto que se incluye con este medicamento.
Si tiene alguna pregunta adicional sobre ritonavir o los otros medicamentos prescritos, por favor consulte a su médico o farmacéutico.
No tome Telzir • si es alérgico (hipersensible) a fosamprenavir, amprenavir, a cualquiera de los demás componentes de Telzir (enumerados en la sección 6), o a ritonavir.
72 • si actualmente está usando alguno de los medicamentos mencionados en la sección “No tome estos medicamentos con Telzir”.
Encontrará esta sección detrás de “Otros medicamentos y Telzir”.
Informe a su médico si le afecta alguno de estos hechos.
Tenga especial cuidado con Telzir Informe a su médico antes de tomar Telzir si:
• Si tiene alergia a los medicamentos que contienen sulfonamida, ya que también puede ser alérgico a Telzir. • Si tiene antecedentes de enfermedad hepática.
Su medico puede recomendarle un ajuste en las dosis de Telzir y ritonavir en función de la gravedad de su enfermedad hepática.
Debe estar vigilado por su médico mientras toma Telzir.
Si su enfermedad hepática empeora, puede ser necesario que deje de tomar Telzir durante un tiempo, o permanentemente.
Los pacientes con hepatitis B o C crónica y tratados con fármacos antirretrovirales en combinación tienen un mayor riesgo de reacciones adversas hepáticas graves. • Si tiene hemofilia.
Se han comunicado casos de aumento de hemorragia en pacientes con hemofilia que toman inhibidores de la proteasa.
Se desconoce el motivo.
Usted puede necesitar factor VIII adicional para controlar la hemorragia. • Si tiene diabetes.
En algunos pacientes que reciben inhibidores de la proteasa, ha habido casos de aumento del azúcar en la sangre y empeoramiento o desarrollo de diabetes mellitus.
También algunos pacientes pueden desarrollar diabetes durante el tratamiento con estos medicamentos.
Informe a su médico si le afecta alguno de estos hechos.
Mientras esté tomando este medicamento requerirá revisiones extra, incluyendo análisis sanguíneo.
Otros síntomas importantes Algunos pacientes que reciben medicamentos para la infección por VIH desarrollan otros síntomas, que pueden ser graves.
Es importante que conozca los signos y síntomas que pueden aparecer mientras toma Telzir.
Por favor, lea la información de la sección 4 de este prospecto.
Consulte a su médico si tiene alguna pregunta sobre esta información o las recomendaciones.
Otros medicamentos y Telzir
Antes de iniciar el tratamiento con Telzir, por favor informe a su médico o farmacéutico si está utilizando, comienza a utilizar o ha utilizado recientemente cualquier otro medicamento, incluso aquellos adquiridos sin receta médica o medicamentos a base de plantas.
Su médico decidirá si estos medicamentos son adecuados para que usted los tome con Telzir y ritonavir.
Esto es muy importante, dado que la toma de ciertos tipos de medicamentos al mismo tiempo que Telzir y ritonavir puede potenciar o debilitar el efecto de los medicamentos.
Esto puede, en algunos casos, provocar situaciones graves.
No tome estos medicamentos con Telzir: • otros medicamentos que contienen amprenavir (utilizados para el tratamiento del VIH) • astemizol o terfenadina (utilizada frecuentemente para tratar los síntomas de la alergia; estos medicamentos pueden ser dispensados sin receta médica) • pimozida (utilizado para tratar la esquizofrenia) • cisaprida (utilizado para tratar la indigestión) • derivados ergóticos (utilizado para tratar las cefaleas) • rifampicina (utilizado para tratar la tuberculosis) • amiodarona, quinidina, flecainamida y propafenona (medicamentos para el corazón) • bepridil (utilizado para tratar la presión arterial elevada) • productos que contienen la hierba de San Juan (Hypericum perforatum)
73 No se recomienda utilizar los siguientes medicamentos con Telzir/ritonavir: • dosis de ketoconazol e itraconazol mayores de 200 mg por día (utilizados para el tratamiento de infecciones por hongos) • dosis de rifabutina mayores de 150 mg cada día (un antibiótico) • lidocaína en inyección (un anestésico) • halofantrina (utilizado en el tratamiento de la malaria) • midazolam y triazolam (utilizado en el tratamiento de la ansiedad) • sildenafilo y vardenafilo (utilizado en el tratamiento de la disfunción eréctil) • lovastatina, simvastatina y dosis de atorvastatina mayores de 20 mg por día (utilizados para disminuir los niveles de colesterol) • propionato de fluticasona y medicamentos similares para el tratamiento del asma, a menos que se considere esencial.
En este caso se requiere una estrecha vigilancia • combinación lopinavir/ritonavir (utilizados para tratar la infección por VIH).
Requerirá una estrecha vigilancia si usted está tomando junto a Telzir/ritonavir los siguientes medicamentos: • atorvastatina hasta concentraciones de 20 mg por día (utilizado para disminuir los niveles de colesterol) • carbamazepina, fenobarbital (utilizados en el tratamiento de la epilepsia) • ciclosporina, rapamicina, tacrolimus (utilizados para suprimir el sistema inmune) • desimipramina, nortriptilina, paroxetina y medicamentos similares (utilizado en el tratamiento de la depresión) • warfarina y otros medicamentos que evitan el sangrado.
Contracepción hormonal Tomar Telzir y ritonavir mientras se toma la píldora anticonceptiva puede dañar su hígado y puede evitar que el anticonceptivo funcione adecuadamente.
Use un método anticonceptivo no hormonal alternativo como el preservativo No se han realizado estudios sobre el uso de Telzir/ritonavir con otras terapias hormonales, tales como la terapia hormonal sustitutiva (THS).
Toma de Telzir con los alimentos y bebidas Los adultos deben tomar Telzir suspensión oral sin alimentos y con el estómago vacío.
Los niños y adolescentes deben tomar Telzir suspensión oral con alimentos.
Embarazo y lactancia Comunique a su médico si está embarazada o planea estarlo pronto.
Pida consejo a su médico sobre los riesgos y beneficios de tomar Telzir.
Mientras esté tomando Telzir, no de el pecho a su hijo.
Se recomienda que las mujeres positivas al VIH no deben dar el pecho a sus hijos con el fin de evitar la transmisión del VIH.
Consulte a su médico si está dando el pecho o piensa hacerlo.
Información importante sobre algunos de los componentes de Telzir suspensión oral La suspensión oral de Telzir contiene parahidroxibenzoato de propilo y parahidroxibenzoato de metilo.
Estos ingredientes pueden causar reacciones alérgicas (posiblemente retardadas).
Erupciones en la piel Sin embargo, si le aparecen erupciones en la piel puede continuar tomando Telzir.
Se le puede tratar con antihistamínicos.
Raramente la erupción es aguda y grave (síndrome de Stevens Johnson).
Si esto ocurre, se debe suspender el tratamiento con Telzir inmediatamente y nunca debe volver a usarlo.
Conducción y uso de máquinas Telzir puede hacerle sentirse aturdido, así como otros efectos que disminuyen la atención.
No conduzca ni maneje máquinas o herramienta alguna, a menos que se sienta bien.
74 Mantenga un contacto regular con su médico Telzir le ayuda a controlar su enfermedad, aunque no cura la infección por VIH.
Debe continuar tomándolo cada día para evitar que su enfermedad empeore.
Aún así puede desarrollar otras infecciones y enfermedades asociadas a la infección por VIH.
Mantenga el contacto con su médico y no deje de tomar Telzir sin su recomendación.
Proteger a otras personas Telzir no evitará la transmisión de la infección por VIH a otras personas, por contacto sexual o por transfusión sanguínea.
Para proteger a otras personas de contraer la infección por VIH:
Utilice un preservativo cuando tenga relaciones sexuales orales o con penetración.
No ponga en riesgo transfusiones sanguíneas – por ejemplo, no comparta agujas.
3.
CÓMO TOMAR TELZIR
Siga exactamente las instrucciones de administración de Telzir indicadas por su médico.
Es muy importante que tome la dosis diaria completa de Telzir y ritonavir tal y como le ha prescrito su médico.
No tome más de la dosis recomendada.
Consulte a su médico o farmacéutico si tiene dudas.
Agitar el frasco durante 20 segundos antes de usarlo por primera vez.
Agitar el frasco durante 5 segundos antes del uso en posteriores ocasiones.
Se incluye en el envase una jeringa dosificadora graduada de 10 ml para medir la dosis con exactitud.
Adultos Los adultos deben tomar Telzir suspensión oral sin alimentos y con el estómago vacío.
La dosis recomendada es 14 ml de Telzir suspensión oral (700 mg de fosamprenavir) con 100 mg de ritonavir (en cápsulas o solución oral) dos veces al día.
Niños mayores de 6 años y un peso de al menos 25 kg Los niños incluidos en este grupo deben tomar Telzir suspensión oral con alimentos.
Su médico le indicará la dosis correcta en función del peso
La dosis recomendada es 0,36 ml/kg de Telzir suspensión oral (que corresponde con 18 mg/kg de fosamprenavir) dos veces al día con 3 mg/kg de ritonavir solución oral dos veces al día.
No se pueden hacer recomendaciones posológicas para niños que pesen menos de 25 kg.
Los niños pueden tomar la dosis que toman los adultos de ritonavir cápsulas (100 mg dos veces al día) si pesan al menos 33 kg y pueden tragar las cápsulas enteras.
Como alternativa a Telzir suspensión oral:
Los niños pueden tomar la dosis que toman los adultos de un comprimido de Telzir 700 mg dos veces al día (con 100 mg de ritonavir dos veces al día), si pesan al menos 39 kg y pueden tragar los comprimidos enteros.
Niños menores de 6 años de edad Telzir no está recomendado para niños menores de 6 años.
Adultos con enfermedad hepática Si padece una enfermedad hepática leve, la dosis es de 14 ml de Telzir suspensión oral (700 mg de fosamprenavir) dos veces al día junto a 100 mg de ritonavir solo una vez al día.
Si padece una enfermedad hepática moderada la dosis es de 9 ml de Telzir suspensión oral (450 mg de fosamprenavir) dos veces al día junto a 100 mg de ritonavir solo una vez al día.
Si padece una enfermedad hepática grave la dosis es de 6 ml de Telzir suspensión oral (300 mg de fosamprenavir) dos veces al día junto con 100 mg de ritonavir solo una vez al día.
75 Instrucciones paso a paso
No mezclar Telzir con otros medicamentos en el frasco o la jeringa.
1.
Agite el frasco vigorosamente antes del uso 2.
Quite la tapa del frasco.
Guarde la tapa 3.
Meta el adaptador de plástico en el cuello del frasco empujando, mientras sujeta firmemente el frasco 4.
Inserte la jeringa firmemente en el adaptador 5.
De la vuelta al frasco 6.
Tire del émbolo de la jeringa hasta obtener la primera parte de la dosis completa 7.
Vuelva el frasco a su posición correcta y quite la jeringa del adaptador 8.
Ponga la dosis en el interior de la boca, colocando el extremo de la jeringa contra el interior de la mejilla.
Empuje despacio el émbolo, dando tiempo para tragar el medicamento.
La introducción violenta de solución en la parte posterior de la garganta puede causar ahogo 9.
Repita los pasos 4 a 8 de la misma forma hasta que haya tomado la dosis completa 10.
Después de la utilización, la jeringa no debe dejarse en el frasco.
Coja la jeringa y el adaptador y límpielos bien con agua limpia.
Dejar que se sequen completamente antes de usarlos de nuevo 11.
Vuelva a poner la tapa del frasco y apriétela.
Si toma más Telzir del que debiera Consulte con su médico o farmacéutico inmediatamente si toma más de la dosis prescrita por su médico de Telzir.
Si olvidó tomar Telzir Si olvida tomar una dosis de Telzir, tómela tan pronto como lo recuerde y después continúe su tratamiento como hasta entonces.
No tome una dosis doble para compensar las dosis olvidadas.
No interrumpa el tratamiento con Telzir sin recomend ación por su médico Tome Telzir durante el tiempo que su médico se lo recomiende.
No interrumpa el tratamiento a no ser que su médico se lo recomiende.
4.
POSIBLES EFECTOS ADVERSOS
Al igual que todos los medicamentos, Telzir puede producir efectos adversos, aunque no todas las personas los sufran.
Al tratar una infección por VIH, no siempre es posible precisar si algunos de los efectos secundarios que aparecen son originados por Telzir, por otros medicamentos tomados al mismo tiempo o por la enfermedad por el VIH.
Por esta razón, es muy importante que informe a su médico sobre cualquier cambio que se produzca en su salud.
Efectos adversos muy frecuentes Pueden afectar a más de 1 de cada 10 pacientes tratados:
• •
Diarrea Aumento en los triglicéridos (un tipo de grasa en sangre)
Efectos adversos frecuentes Pueden afectar hasta 1 de cada 10 pacientes tratados:
• •
Malestar (náusea o vómitos), dolor abdominal, heces sueltas Erupciones cutáneas (rojas, abultadas o con picor) si el enrojecimiento es intenso puede ser necesario que interrumpa el tratamiento
• •
Dolor de cabeza, mareo Fatiga 76
• Aumento en las enzimas producidas por el hígado, llamadas transaminasas, aumento de una enzima producida por el páncreas llamada lipasa. • Hormigueo o entumecimiento alrededor de los labios y boca
Efectos adversos poco frecuentes Pueden afectar hasta 1 de cada 100 pacientes tratados:
• Aumento grande en los niveles de colesterol (grasa sanguínea) • Inflamación de la cara, labios o lengua (angioedema)
Efectos adversos raros Pueden afectar hasta 1 de cada 1.000 pacientes tratados:
• Reacción cutánea grave o con riesgo para la vida (Síndrome de Stevens Johnson)
Si experimenta prob lemas musculares Se han comunicado casos de dolor muscular, aumento de la sensibilidad o debilidad en los músculos, en concreto con tratamientos antirretrovirales que incluyen inhibidores de la proteasa y análogos de nucleósidos.
En raras ocasiones estas alteraciones musculares han sido graves (rabdomiolisis).
Informe a su médico si nota problemas musculares.
Los pacientes hemofílicos pueden sangrar más En pacientes con hemofilia Tipo A y B, han aumentado las hemorragias mientras están siendo tratados con inhibidores de la proteasa.
Si le ocurre esto, consulte inmediatamente a su médico.
Si padece efectos adversos Si considera que alguno de los efectos adversos que sufre es grave o molesto o si aprecia cualquier efecto adverso no mencionado en este prospecto, informe a su médico o farmacéutico.
Otros efectos adversos en terapia antiretroviral de combinación
Infecciones anteriores pueden reagudizarse Los pacientes con infección por VIH avanzada (SIDA) tienen un sistema inmune débil y son más propensos a desarrollar infecciones graves (infecciones oportunistas).
Cuando estos pacientes inician el tratamiento, puede ocurrir que infecciones anteriores pueden reagudizarse, causando signos y síntomas de inflamación.
Estos síntomas están probablemente causados porque el sistema inmune se hace más potente, de forma que empieza a luchar contra estas infecciones.
Si adquiere cualquier síntoma de infección o signo de inflamación mientras toma Telzir:
Informe a su médico inmediatamente.
No tome otros medicamentos para la infección sin consultar a su médico.
Su silueta corporal puede cambiar Los pacientes en tratamiento antirretroviral de combinación pueden sufrir un cambio en la silueta corporal debido a cambios en la distribución de la grasa: • Pérdida de grasa en las piernas, brazos y cara • Aumento de la grasa del abdomen (barriga) y otros órganos internos, agrandamiento del pecho • Aparición de acúmulos de grasa en la parte de atrás del cuello (‘joroba de búfalo’).
En este momento, se desconoce la causa y los efectos sobre la salud a largo plazo de estos acontecimientos.
Informe a su médico si detecta cambios en su silueta corporal.
Puede padecer problemas en sus huesos.
Algunos pacientes en tratamiento antiretroviral de combinación para el VIH desarrollan osteonecrosis.
En esta afección, partes del tejido óseo mueren debido al menor aporte de sangre a los huesos.
77 Los pacientes pueden ser más propensos a padecer esta afección: • si han tomado terapia de combinación durante un largo tiempo • si también están tomando medicamentos anti-inflamatorios denominados corticoides • si beben alcohol • si su sistema inmune está muy debilitado • si padecen sobrepeso.
Tenga especial precaución si observa: • rigidez en las articulaciones • dolor (especialmente en rodilla, tobillo u hombro) • dificultad de movimiento
Informe a su médico si detecta alguno de estos síntomas.
Otros efectos que pueden ser observados en los análisis El tratamiento con una combinación de antirretrovirales puede causar también: • aumento del ácido láctico en la sangre • aumento del azúcar en sangre, hiperlipemia (aumento de grasas en la sangre) • resistencia a la insulina (de modo que si es diabético, puede tener que modificar su dosis de insulina para controlar sus niveles de azúcar en sangre).
5.
CONSERVACIÓN DE TELZIR
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños.
No congelar.
Telzir no requiere otras condiciones especiales de conservación.
No utilice Telzir después de la fecha de caducidad que aparece en el frasco y en el cartón.
Desechar transcurridos 28 días desde que se abrió por primera vez.
Los medicamentos no se deben tirar por los desagües ni a la basura.
Pregunte a su farmacéutico como deshacerse de los envases y de los medicamentos que no necesita.
De esta forma ayudará a proteger el medio ambiente.
6.
INFORMACIÓN ADICIONAL
Composición de Telzir
- El principio activo es fosamprenavir.
Cada ml de suspensión oral contiene 50 mg de
fosamprenavir en forma de fosamprenavir cálcico (equivalente a aproximadamente 43 mg de amprenavir).
- Los demás componentes son: hipromelosa, sucralosa, polisorbato 80, cloruro de calcio
dihidrato, sabor artificial a uva, sabor a menta natural, agua purificada, propilenglicol, parahidroxibenzoato de metilo (E218), parahidroxibenzoato de propilo (E216).
Aspecto del producto y contenido del envase
Telzir se suministra en frascos de plástico que contienen 225 ml de suspensión oral.
En el envase se incluye una jeringa graduada de 10 ml y un adaptador.
La suspensión es de color blanco a blanquecino.
Telzir está también disponible en forma de comprimidos recubiertos con película con 700 mg.
78 Titular de la autorización de comercialización y responsable de la fabricación
Responsable de la fabricación
Titular de la autorización de comercialización
Glaxo Wellcome GmbH & Co.
KG Industriestrasse 32-36 D-23843 Bad Oldesloe Alemania
Glaxo Group Ltd Greenford Road Greenford Middlesex UB6 0NN Reino Unido
79 Pueden solicitar más información respecto a este medicamento dirigiéndose al representante local del titular de la autorización de comercialización.
België/Belgique/Belgien GlaxoSmithKline s.a./n.v.
Tél/Tel: + 32 (0)2 656 21 11
Luxembourg/Luxemburg GlaxoSmithKline s.a./n.v.
Belgique/Belgien Tél/Tel: + 32 (0)2 656 21 11
България ГлаксоСмитКлайн ЕООД Teл.: + 359 2 953 10 34
Magyarország GlaxoSmithKline Kft.
Tel.: + 36 1 225 5300
Česká republika GlaxoSmithKline s.r.o.
Tel: + 420 222 001 111 gsk.czmail@gsk.com
Malta GlaxoSmithKline Malta Tel: + 356 21 238131
Danmark GlaxoSmithKline Pharma A/S Tlf: + 45 36 35 91 00 info@glaxosmithkline.dk
Nederland GlaxoSmithKline BV Tel: + 31 (0)30 6938100 nlinfo@gsk.com
Deutschland GlaxoSmithKline GmbH & Co.
KG Tel.: + 49 (0)89 36044 8701 produkt.info@gsk.com
Norge GlaxoSmithKline AS Tlf: + 47 22 70 20 00 firmapost@gsk.no
Eesti GlaxoSmithKline Eesti OÜ Tel: + 372 6676 900 estonia@gsk.com
Österreich GlaxoSmithKline Pharma GmbH Tel: + 43 (0)1 97075 0 at .info@gsk.com
Ελλάδα GlaxoSmithKline A.E.B.E.
Τηλ: + 30 210 68 82 100
Polska GSK Commercial Sp. z o.o.
Tel.: + 48 (0)22 576 9000
España GlaxoSmithKline, S.A.
Tel: + 34 902 202 700 es-ci@gsk.com
Portugal Glaxo Wellcome Farmacêutica, Lda.
Tel: + 351 21 412 95 00 FI.PT@gsk.com
France Laboratoire GlaxoSmithKline Tél.: + 33 (0)1 39 17 84 44 diam@gsk.com
România GlaxoSmithKline (GSK) S.R.L.
Tel: + 4021 3028 208
Ireland GlaxoSmithKline (Ireland) Limited Tel: + 353 (0)1 4955000
Slovenija GlaxoSmithKline d.o.o.
Tel: + 386 (0)1 280 25 00 medical.x.si@gsk.com
Ísland GlaxoSmithKline ehf.
Sim: + 354 530 3700
Slovenská republika GlaxoSmithKline Slovakia s. r. o.
Tel: + 421 (0)2 49 10 33 11 recepcia.sk@gsk.com
80 Italia GlaxoSmithKline S.p.A.
Tel: + 39 (0)45 9218 111
Suomi/Finland GlaxoSmithKline Oy Puh/Tel: + 358 (0)10 30 30 30 Finland.tuoteinfo@gsk.com
Κύπρος GlaxoSmithKline Cyprus Ltd Τηλ: + 357 22 89 95 01
Sverige GlaxoSmithKline AB Tel: + 46 (0)8 638 93 00 info.produkt@gsk.com
Latvija GlaxoSmithKline Latvia SIA Tel: + 371 67312687 lv-epasts@gsk.com
United Kingdom GlaxoSmithKline UK Tel: + 44 (0)800 221441 customercontactuk@gsk.com
Lietuva GlaxoSmithKline Lietuva UAB Tel: + 370 5 264 90 00 info.lt@gsk.com
Este prospecto ha sido aprobado en
La información detallada de este medicamento está disponible en la pagina web de la Agencia Europea del Medicamento (EMEA) http://www.emea.europa.eu
81