# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Intercambiar bases de datos
/text/swriter/01/04180400.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
bases de datos;intercambiar
libretas de direcciones;intercambiar
intercambiar;bases de datos
reemplazar;bases de datos
Intercambiar Base de Datos
Cambia el origen de datos del documento abierto.
Para mostrar correctamente el contenido de los campos insertados, la base de datos de sustitución debe contener nombres de campo idénticos.
Por ejemplo, si va a insertar campos de direcciones en un formulario desde una base de datos de direcciones, puede intercambiar la base de datos con otra de direcciones para insertar direcciones diferentes.
Cambiar bases de datos
Sólo puede cambiar una base de datos a la vez en este diálogo.
Bases de datos utilizadas
Muestra las bases de datos en uso.
El documento abierto contiene al menos un campo de datos de cada una de las bases de datos de la lista.
UFI: removed double help id
Bases de datos disponibles
%PRODUCTNAME
.
Examinar
Abre un diálogo de apertura de archivos para seleccionar un archivo de base de datos (*.odb).
El archivo seleccionado se incorpora a la lista Bases de datos disponibles.
Definir
Bases de datos disponibles
.
Así cambia una base de datos de un documento por otra distinta
Compruebe que ambas bases de datos contengan nombres de campo y tipos de campo coincidentes.
Pulse sobre el documento en el que desee cambiar la fuente de datos.
Editar - Intercambiar base de datos
.
Bases de datos utilizadas
, seleccione la tabla de base de datos que desee sustituir.
Bases de datos disponibles
, seleccione la tabla de la base de datos de sustitución.
Definir
.