# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Instalador de tipografía
& Craig. Drummond; & Craig. Drummond. Mail;
Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org Traductor
KDE
tipografía
Grupos de tipos de letra
Existen 4 grupos predefinidos de tipos de letra especiales:
« Todos los tipos de letra ». Muestra todos los tipos de letra, tanto los personales como los del sistema.
« Tipos de letra personales ». Los tipos de letra mostrados serán sus tipos de letra personales, y no estarán disponibles para los demás usuarios.
« Tipos de letra del sistema ». Los tipos de letra mostrados serán aquellos disponibles para todos los usuarios. Instalar un tipo de letra para todo el sistema o eliminarla del mismo, necesitará privilegios de administrador. Estos tipos de letra se muestran con el texto en negrita, para diferenciarlos de los tipos de letra personales.
« No clasificado ». Listará todos los tipos de letra que no estén dentro de los demás grupos.
Para añadir un tipo de letra a un grupo, arrástrelo de la lista de tipos de letra al grupo. Para eliminar un tipo de letra de un grupo, arrástrelo al grupo « Todos los tipos de letra ».
Activar y desactivar
Los usuarios con muchos tipos de letra pueden encontrar práctico tener solo algunas disponibles (o activas) algunas veces. Para facilitarlo, este módulo le permite desactivar tipos de letra individuales, o grupos de tipos de letra completos. Desactivar un tipo de letra no la eliminará del sistema, simplemente la ocultará de forma que no aparecerá en las aplicaciones. Si reactiva el tipo de letra podrá volver a utilizarla.
Duplicados de tipos de letra
Si tiene muchos tipos de letra instalados en su sistema es posible que los tenga duplicados. La herramienta « Buscar tipos de letra duplicados... » es una sencilla herramienta que explorará su sistema buscando tipos de letra que tenga varios archivos asociados con ellos. Por ejemplo, si tiene « times. ttf » y « times. TTF » instalados en « / usr/ local/ share/ fonts » el mecanismo subyacente bajo los tipos de letra (llamado « FontConfig ») solo verá uno de ellos. Por tanto, si desinstala uno de ellos, volverá a aparecer, ya que solo se ha eliminado uno de estos archivos. Ejecutar esta herramienta generará un diálogo listando cada tipo de letra que tiene múltiples archivos, y la correspondiente lista de archivos. Para seleccionar un archivo para su borrado, pulse en la columna que contiene el icono de la papelera.
Un campo de texto le permite filtrar la lista de los tipos de letra. Puede filtrar los tipos de letra basándose en el nombre de la familia o en el nombre del propio estilo.
tipografía
Este módulo es el responsable de instalar, desinstalar y administrar sus tipos de letra. La parte principal está formada por una lista con los tipos de letra instalados, agrupados por las familias de los tipos de letras. El número entre corchetes representa el número de estilos instalados para una familia, p. ej. El tipo de letra « Times » se puede listar como:
Times [4]
Regular
Cursiva
Negrita
Negrita Cursiva
Para instalar un tipo de letra, pulse el botón « Añadir... », y seleccione los tipos de letra deseados en el diálogo de archivo. Las preferencias del mencionado desplegable controlarán donde se instalarán los tipos de letra.
Para desinstalar tipos de letra, seleccionelas de la lista y pulse el botón « Borrar... ».
KControl
El módulo tiene dos modos principales de operación:
Instalación del tipo de letra
Administración de tipos de letra
Instalación del tipo de letra
Este modo está diseñado para usuarios que solo desean instalar y desinstalar tipos de letra, y nada más. En este modo se encuentran presentes los siguientes controles:
El botón de menú « Preferencias ». Utilice este botón para cambiar el modo de este módulo, cambiando entre mostrar la vista previa de una gran cantidad de tipos de letra y cambiar el texto utilizado para las vistas previas.
Un desplegable utilizado para cambiar qué fuentes se mostrarán y cuáles se instalarán.
Administración de tipos de letra
Activando este modo, activará las siguientes funcionalidades adicionales: Activar y desactivar todos los tipos de letra. Colocar los tipos de letra dentro de los grupos. Categorías adicionales para filtrar los tipos de letra. Fundición. Coincidencia con la configuración del tipo de letra. Le permite introducir un nombre de una familia y ver la familia que está utilizando la configuración del tipo de letra. Archivo de tipo de letra. Ubicación del archivo del tipo de letra. Sistema de escritura. Buscar tipos de letra duplicados En este modo, el desplegable de la « instalación del tipo de letra » se reemplaza por la lista de los grupos de tipos de letra.