# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/main-window.png'; md5=d38ccfbf5e75126c34bbd0a39e6b5eb9
@@image: 'figures/auto-detect.png'; md5=3f57d1012efac6bc1487343ec2dff3fd
@@image: 'figures/custom-remote-model.png'; md5=21c86ef2625f2cb2b7be40729507b07f
@@image: 'figures/custom-remote-basics.png'; md5=09213d88ba289ac3966fc2988dede3e8
@@image: 'figures/custom-remote-keys.png'; md5=11a50d44658df47de8a7ff0eb24dbb59
Manual de

2008
Proyecto de documentación de GNOME
Mathias
Hasselmann
Openismus GmbH
mathias@openismus.com
Manual V2.0 de propiedades del control remoto infrarojo de GNOME
Febrero de 2008
Mathias Hasselmann
Este manual describe la versión 0.2 de las Propiedades del control remoto por infrarrojos de GNOME
Comentarios
Para informar un error o hacer una sugerencia en relación a la aplicación
Propiedades del control remoto por infrarrojos de GNOME
mygnomeapp
Introducción
Use las
Auto-detección de receptores infrarrojos.
Selección y personalización de configuraciones de controles remotos.
Aprender códigos-clave del control remoto.
Intercambiar configuraciones remotas personalizadas.
Ayude a la comunidad:
Compartir sus archivos de configuración remota recién creados y corregidos.
Informando de receptores que LIRC soporta pero que este panel de control ignora.
Informar de otros asuntos.
Traducir el programa y su manual a su lengua materna.
Primeros pasos
Iniciar
Puede iniciar
Menú
Elija
Linea de comandos
Para iniciar las
gnome-lirc-properties
Al iniciar
Al iniciar las
Ventana de inicio de
Muestra la ventana principal de
La ventana de las
Selección del receptor.
La lista desplegable en esta área le permitirá seleccionar la marca y modelo de su receptor de infrarrojos.
Para algunos dispositivos tendrá que seleccionar qué dispositivo físico usar. En este caso, el
Selección del control remoto.
Los «widgets» en este área le permiten seleccionar la marca y modelo de su control remoto a infrarrojos. La mayoría de las veces es suficiente con usar el control remoto proporcionado por su receptor.
Área de prueba.
Esta área le muestra los resultados de sus intentos de configuración. Pulse los botones de su mando a distancia para comprobar si son reconocidos correctamente.
Uso
Puede utilizar la aplicación
Detectar los receptores infrarrojos
TODO: Escribir esta selección
Diálogo para elegir entre los receptores detectados
Muestra el diálogo para elegir entre los múltiples receptores detectados. Contiene una lista con todos los receptores detectados y los botones para confirmar o rechazar la selección.
Personalizar archivos de configuración del control remoto
Configurar un control remoto nuevo
Aprenda los códigos claves de su control remoto
Subir archivos de configuración remota
Descargar archivos de configuración remota
Preferencias
Para personalizar la configuración de su control remoto, active
Modelo del control remoto
Esta sección se usa para describir su control remoto.

Personalización de configuración
Muestra la sección
Fabricante
Ponga aquí el nombre oficial del fabricante de su control remoto.
Modelo
Ponga aquí el nombre del modelo oficial de su control remoto.
Contribuidor
Ponga su nombre aquí. Su trabajo merece reconocimiento.
Configuración básica
Esta sección muestra las propiedades de configuración básicas de su controlador remoto de infrarrojos. Su controlador remoto no se podrá usar a no ser que estos parámetros se reconozcan. Pulse el botón
Sección
Muestra la sección
Códigos de claves
Esta sección permite la asignación de códigos de claves a nombres conocidos. Pulse dos veces sobre un código de claves para iniciar el modo de aprendizaje. Para una máxima interoperabilidad use nombres del espacio de nombres predeterminado siempre que sea posible.
Sección
Muestra la sección
Añadir
Añada otra clave a la configuración. El modo de aprendizaje se inicia directamente después de pulsar este botón.
Control remoto
Elimina la clave seleccionada actualmente.
Borra todas las definiciones de claves.
Acerca de
Mathias Hasselmann (
Para informar de un fallo, o hacer alguna sugerencia concerniente a esta aplicación o este manual, siga las indicaciones en la
Este programa se distribuye bajo los términos de la Licencia Pública General GNU tal como la publica la Free Software Foundation; en cualquiera de las versiones 2 de la Licencia o (a su elección) cualquier versión posterior. Puede encontrar una copia de esta licencia en este
Marlon Cisternas <marlitoo\@gmail\.com>, 2008
QA: Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2008