# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eventos del sistema
Entrada
Salida
Mensaje informativo
Mensaje de advertencia
Mensaje de error
Diálogo con preguntas
Mensaje misceláneo
Tapiz predeterminado
Eventos de la interfaz de usuario
Pulsar sobre el botón de comando
Elegir un elemento del menú
Seleccionar casilla
No se puede encontrar un terminal, usando xterm, aún cuando puede no funcionar
Soporte para GConf GNOME
No se encuentra el dominio GNOME_FILE_DOMAIN_APP_HELP
No se encuentra el dominio GNOME_FILE_DOMAIN_HELP.
No se puede mostrar la ayuda ya que %s no es un directorio. Compruebe su instalación.
No se pueden encontrar las rutas de ayuda %s o %s. Compruebe su instalación
No se pueden encontrar los archivos de ayuda en %s ni en %s. Compruebe su instalación
No se puede encontrar doc_id %s en la ruta de la ayuda
Documento de ayuda %s/%s no encontrado
Soporte para Bonobo
Soporte para activación de Bonobo
No se ha podido crear un directorio de configuración por usuario «%s»: %s
No se han podido examinar los directorios de configuración de GNOME cada usuario «%s»: «%s»
No se ha podido establecer el modo 0700 en el directorio privado de configuración «%s» que hay por cada usuario: %s
No se ha podido crear el directorio de aceleradores de GNOME «%s»: %s
Sistema de archivos virtual de GNOME
Desactivar el uso del servidor de sonido
Activar el uso del servidor de sonido
Host:puerto donde escucha el servidor de sonido que se va a utilizar
HOST:PUERTO
Biblioteca de GNOME
Mostrar las opciones de GNOME
Tabla popt
La tabla de opciones para popt
Opciones popt
Las opciones que usar para popt
Contexto popt
El puntero del contexto popt que está usando GnomeProgram
Contexto GOption
El puntero del contexto GOption que el está usando GnomeProgram
Nombre legible por humanos
Nombre legible por humanos de esta aplicación
Ruta de GNOME
Ruta en la cual buscar los archivos instalados
ID de Apl.
Cadena ID que usar para esta aplicación
Versión de la apl.
Versión de esta aplicación
Prefijo GNOME
Directorio donde se instaló GNOME
Directorio de bibliotecas de GNOME
Prefijo de biblioteca donde GNOME fue instalado
Directorio de datos de GNOME
Prefijo de datos donde fue instalado GNOME
Directorio de configuración de GNOME
Prefijo de configuración donde GNOME fue instalado
Prefijo de aplicaciones GNOME
Prefijo donde fue instalada esta aplicación
Directorio de bibliotecas de aplicaciones de GNOME
Prefijo de bibliotecas donde fue instalada esta aplicación
Directorio de datos de aplicaciones GNOME
Prefijo de datos donde fue instalada esta aplicación
Directorio de configuración de aplicaciones GNOME
Prefijo de configuración donde fue instalada esta aplicación
Crear directorios
Crear directorios estándar de GNOME en el arranque
Activar sonido
Activar sonido al arrancar
Altavoz
Cómo conectarse a esd
Opciones de ayuda
Opciones de la aplicación
Módulos dinámicos que cargar
MODULO1,MODULO2,...
%s
Ejecute «%s --help» para ver una lista completa de las opciones de línea de comandos.
Error interno desconocido al mostrar este lugar.
El lugar especificado es inválido.
Hubo un error al analizar el comando de acción predeterminado asociado con este lugar.
Hubo un error al lanzar el comando de acción predeterminado asociado con este lugar.
No hay acción predeterminada asociada con este lugar.
La acción predeterminada no soporta este protocolo.
La solicitud fue cancelada.
No se pudo encontrar el equipo remoto «%s».
El equipo remoto no se pudo encontrar.
El lugar o el archivo no se pudo encontrar.
Ha fallado la el inicio de sesión.
Ocurrió un error al mostrar el url: %s
Fábrica de moniker adicional
Moniker GConf
moniker de configuración indirecta
Tipo desconocido
La clave %s no se encontró en la configuración
intervalo mínimo en milisegundos
Ignorar pulsaciones múltiples de la _misma_ tecla durante @delay milisegundos.
Píxeles por segundos
Cuántos píxeles por segundo mover a la velocidad máxima.
Duración de la aceleración en milisegundos
Cuántos milisegundos lleva ir desde 0 hasta la máxima velocidad.
Retardo inicial en milisegundos
Cuántos milisegundos esperar antes de que las teclas de movimiento del ratón empiecen a funcionar.
Intervalo mínimo en milisegundos
No aceptar una tecla como pulsada a no ser que se mantenga durante @delay milisegundos.
Desactivar si se presionan dos teclas al mismo tiempo.
Pitar al pulsar un modificador.
Aplicaciones de tecnología de asistencia al inicio
Lista de aplicaciones de tecnologías de asistencia que se arrancan al entrar en el escritorio GNOME.
Aplicación de tecnología de asistencia móvil preferida
Aplicación de tecnología de asistencia móvil preferida para ser usada al inicio, menú, o línea de comandos.
Iniciar aplicación de tecnología de asistencia móvil preferida
Si GNOME ha de iniciar la aplicación de tecnología de asistencia móvil preferida durante el inicio.
Aplicación de tecnología de asistencia visual preferida
Aplicación de tecnología de asistencia visual preferida para ser usada al inicio, menú, o línea de comandos.
Iniciar aplicación de tecnología de asistencia visual preferida
Si GNOME ha de iniciar la aplicación de tecnología de asistencia visual preferida durante el inicio.
Navegador predeterminado
Navegador predeterminado para todos los URL.
El navegador necesita un terminal
Indica si el navegador predeterminado necesita un terminal para ejecutarse.
El navegador implementa la opción «remote»
Indica si el navegador predeterminado implementa «netscape remote».
Calendario predeterminado
Aplicación de calendario predeterminada
El calendario necesita un terminal
Indica si la aplicación predeterminada de calendario necesita un terminal para ejecutarse
Tareas predeterminadas
Aplicación de tareas predeterminada
Las tareas necesitan un terminal
Indica si la aplicación de tareas predeterminada necesita un terminal para ejecutarse
Aplicación de terminal
Programa de terminal que se usará cuando se inicien aplicaciones que necesiten uno.
Argumentos de Exec
Argumento utilizado para ejecutar programas en el terminal definida por la clave «exec».
Gestor de ventanas auxiliar (obsoleto)
Gestor de ventanas auxiliar si el gestor de ventanas del usuario no puede encontrarse. Esta clave es obsoleta desde GNOME 2.12.
Gestor de ventanas del usuario (obsoleto)
Gestor de ventanas que se probará primero. Esta clave es obsoleta desde GNOME 2.12.
El número de áreas de trabajo (obsoleto)
El número de áreas de trabajo que el gestor de ventanas debe usar. Esta entrada es obsoleta desde GNOME 2.12.
Nombres de las áreas de trabajo (obsoleta)
Una lista con nombres de las primeras áreas de trabajo del gestor de ventanas. Esta clave se ha hecho obsoleta desde GNOME 2.12.
Dibujar fondo del escritorio
Hacer que GNOME dibuje el fondo del escritorio.
Opciones de la imagen
Determina cómo se renderiza la imagen establecida por «nombre_de_la_imagen_de_fondo_de_pantalla». Los valores posibles son "none", "wallpaper", "centered", "scaled", "stretched" y "zoom".
Archivo de la imagen
Archivo que utilizar como tapiz.
Opacidad de la imagen
Opacidad con la cual dibujar el tapiz.
Color primario
Color superior o izquierdo cuando se dibujan los degradados, o el color sólido.
Color secundario
Color inferior o derecho cuando se dibujan los degradados, no usado para color sólido.
Tipo de sombreado de colores
Como sombrear el color de fondo. Los valores posibles son "horizontal-gradient", "vertical-gradient", y "solid".
Archivo de tema de iconos
Tema usado para mostrar los iconos de los archivos.
Activar accesibilidad
Indica si las aplicaciones deben tener soporte de accesibilidad.
Activar animaciones
Indica si deben mostrarse las animaciones. Nota: Esta es una clave global, cambia el comportamiento del gestor de ventanas, del panel, etc.
Los menús tienen un tirador
Indica si los menús deben tener un tirador.
Puede cambiar los aceleradores
Indica si el usuario puede teclear dinámicamente un acelerador nuevo cuando se encuentra situado sobre un elemento de menú activo.
Estilo de la barra de herramientas
Estilo de la barra de herramientas. Los valores válidos son "both", "both-horiz", "icons", y "text".
Los menús tienen iconos
Indica si los menús deben mostrar un icono junto a la entrada de menú.
Los botones tienen iconos
Indica si los botones deben mostrar un icono además del texto del botón.
Barra de menú desprendible
Indica si el usuario puede desprender las barras de menús y moverlas a otro lado.
Barra de herramientas desprendible
Indica si el usuario puede desprender las barras de herramientas y moverlas a otro lado.
Tamaño del icono de la barra de herramientas
Tamaño de los iconos en las barras de herramientas, puede ser «small-toolbar» o «large-toolbar».
Parpadeo del cursor
Indica si el cursor debe parpadear.
Tiempo del parpadeo del cursor
Duración del ciclo de parpadeo del cursor, en milisegundos.
Tema de iconos
Tema de iconos que se van que usar para el panel, nautilus, etc.
Tema GTK+
Nombre base del tema predeterminado usado por GTK+.
Tipografía predeterminada
Nombre de la tipografía predeterminada que usará gtk+.
Estilo de preedición de GTK IM
Nombre del método de entrada del «Estilo de preedición» de GTK+ usado por gtk+.
Estilo del estado de GTK IM
Nombre del «Estilo de estado» del método de entrada GTK+ usado por gtk+.
Módulo GTK IM
Nombre del módulo del método de entrada usado por GTK+.
Tipografía de documento
Nombre de la tipografía predeterminada que se usará para leer documentos.
Tipografía monoespaciada
Nombre de una tipografía monoespaciada (ancho fijo) que usar en sitios como terminales.
Usar tipografía personalizada
Indica si se va que usar una tipografía personalizada en las aplicaciones GTK+.
Barra de estado a la derecha
Indica si se muestra un medidor de la barra de estado en la derecha.
Módulo para GTKFileChooser
Módulo que usar como el modelo de sistema de archivos para el widget GtkFileChooser. Los valores posibles son "gio", "gnome-vfs" y "gtk+".
Acelerador de la barra de menú
Combinación de teclas para abrir las barras del menú.
Mostrar el menú de «Métodos de entrada»
Indica si los menús de contexto de las entradas y las vistas de texto deberían ofrecer cambiar el método de entrada.
Mostrar el menú de «Carácter de control Unicode»
Indica si los menús contextuales de las entradas y vistas de texto deberían ofrecer insertar caracteres de control.
Desactivar línea de comandos
Impide que el usuario acceda al terminal o especifique una línea de comandos para ser ejecutada. Por ejemplo, esto podría desactivar el acceso al diálogo del panel «Ejecutar aplicación».
Desactivar guardado de archivos al disco
Impide que el usuario pueda guardar archivos en el disco. Por ejemplo, esto podría desactivar el acceso a todos los diálogos «Guardar como» de todas las aplicaciones.
Desactivar impresión
Impide que el usuario imprima. Por ejemplo, esto podría desactivar el acceso a todos los diálogos «Imprimir» de todas las aplicaciones.
Desactivar configuración de impresora
Impide que el usuario pueda modificar los ajustes de impresión. Por ejemplo, esto podría desactivar el acceso a todos los diálogos «Configurar impresión» de todas las aplicaciones.
Desactivar selección de usuario
Previene que el usuario seleccione otra cuenta mientras su sesión está activa.
Desactivar el bloqueo de la pantalla
Previene que el usuario bloquee su pantalla.
Desactivar los manejadores de URL y tipos MIME
Prevenir que cualquier aplicación ejecute cualquier manejador URL o tipo MIME.
los valores posibles son «on», «off» y «custom».
Archivo personalizado de la campana del teclado
Nombre del archivo de sonido de la campana para reproducir.
Recordar el estado de BloqNum
Cuando está establecido a verdadero, GNOME recordará el estado del LED de bloque numérico entre las sesiones.
Orientación del botón del ratón
Intercambia los botones derecho e izquierdo del ratón para crear un ratón para zurdos.
Pulsación sencilla
Una sola pulsación para abrir iconos.
Multiplicador de aceleración para el movimiento del ratón. Un valor de -1 es el predeterminado del sistema.
Umbral de movimiento
Distancia en píxeles que el puntero se debe mover antes de que la aceleración del ratón sea activada. Un valor de -1 es el predeterminado del sistema.
Umbral de arrastre
Distancia antes de iniciar un arrastre.
Tiempo de la doble pulsación
Duración de una pulsación doble.
Localizar puntero
Resalta la posición actual del puntero cuando se pulsa y se suelta la tecla Control.
Tipografía del cursor
Nombre de la tipografía del cursor. Si no esta definida se utiliza la tipografía predeterminada. El valor sólo se propaga al servidor X al inicio de cada sesión, por lo cual si cambia este valor en medio de una sesión este no surtirá efecto hasta la próxima vez que inicie su sesión.
Tema del cursor
Nombre del tema del cursor. Se usa sólo por los servidores X que soportan XCursor, como XFree86 4.3 y posteriores.
Tamaño del cursor
Tamaño del cursor referenciado por cursor_theme.
Dispositivo mezclador predeterminado
El dispositivo mezclador predeterminado a usar por las combinaciones de teclas multimedia.
Pistas de la mezcladora predeterminado
El mezclador de pistas predeterminado a usar por las combinaciones de teclas multimedia.
Activar ESD
Activar el inicio del servidor de sonido.
Sonidos para los eventos
Indica si se van a reproducir sonidos en los eventos del usuario.
Nombre del tema de sonidos
Tema de sonidos XDG que usar para eventos de sonidos.
Sonidos de comentarios
Indica si se van a reproducir sonidos en los eventos de entrada.
Antigüedad máxima para las miniaturas de la caché, en días. Establézcalo a -1 para desactivar la limpieza.
Tamaño máximo de la caché de miniaturas, en megabytes. Establézcalo a -1 para desactivar la limpieza.
Desactivar todos los miniaturizadores externos
Establecer a «true» para desactivar todos los programas miniaturizadores externos, independientemente de si estos están activados o desactivados independientemente.
Tiempo de tecleo
Número de minutos del tiempo de tecleo antes de que el modo de descanso se active.
Tiempo de descanso
Número de minutos que descanso de tecleo debería durar.
Permitir la postergación de los descansos
Indica si la pantalla de descanso de tecleo puede o no ser pospuesta.
Indica si el bloqueo del teclado está activado
Indica si el bloqueo del teclado está activado.