# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & kformula;
Jonathan Drews
& Jonathan. Drews. mail;
Anne-Marie Mahfouf
& Anne-Marie. Mahfouf. mail;
Alfredo Beaumont Sainz
alfredo. beaumont@gmail. com
Ulrich Kuuml; ttler
Desarrollador
Juan Manuel García Molina juanma@superiodico. net Traductor
& Jonathan. Drews;
& Anne-Marie. Mahfouf;
Alfredo Beaumont Sainz
& kformula; se usa para disponer fórmulas.
KDE
KOffice
kformula
fórmula
Introducción
& kformula; se usa para escribir fórmulas. No evalúa nada. Lo único que hace es imprimirlas.
& kformula; se diseñó para comodidad en su edición. Hace delicioso insertar letras griegas, fracciones y todo ese tipo de elementos que hacen que una fórmula parezca una fórmula.
Pero la mayoría del tiempo no querrá usar & kformula; por sí mismo, sino que lo usará desde & kword; o cualquier otra aplicación de & koffice;. Este es el motivo de que & kformula; no sea una aplicación útil por sí misma, sino una extensión para todas las demás aplicaciones de & koffice; de las que está enamorado.
Incluso cuando & kformula; está empotrado, se comportará del mismo modo.
Básicos
Un documento nuevo (vacío) de & kformula; se parece a un pequeño cuadrado azul. Este cuadrado simboliza la idea central de & kformula;. Representa una lista vacía. La idea de & kformula; es tener diferentes elementos ordenados en listas. Un elemento a este respecto puede ser un sólo carácter o un símbolo de la raíz o algo como eso. Las listas están juntas para que puedan constituir una fórmula. Así que hay listas para índices, límites superior e inferior y demás. Y, por supuesto, está la lista principal, que ya hemos visto.
Escribir una fórmula significa rellenar la lista vacía con letras, figuras y símbolos matemáticos. Esto es muy sencillo: utilice su teclado. En cuanto escriba algo el símbolo vacío se desvanecerá y verá lo que ha escrito en su lugar. Los caracteres nuevos siempre se ponen en la posición del cursor.
Hay una barra de herramientas llamada Añadir que le permite crear elementos más complejos. Hay índices, fracciones, raíces y matrices por nombrar unos cuantos. Todos esos elemntos se componen de al menos una lista. Puede mover el cursor dentro e insertar nuevos elementos.
Usando & kformula;
Abajo hay una entrada típica de & kformula;. Para introducir derivadas parciales y letras griegas, pulse en la caja de selección de símbolos, a la derecha, y seleccione el símbolo apropiado. La caja de selección de símbolos, en la imagen inferior, tiene la palabra Cap en ella. Haga clic en el símbolo de la tecla de retorno a la derecha para introducir un símbolo.
Captura de pantalla de & kformula;
Captura de pantalla de & kformula;
La fórmula de Greens de arriba se puede imprimir a un archivo & PostScript;. Para hacer eso seleccione Archivo Imprimir y configure la impresión como se muestra más debajo:
Aquí hay una captura de pantalla de la fórmula de Green en & kformula;
Aquí hay una captura de pantalla de la fórmula de Green en & kformula;
Aquí está el aspecto del archivo & PostScript; resultante:
Aquí está la salida & PostScript; desde & kformula;
Más características de & kformula;
Más sobre fórmulas
Para introducir matrices, haga clic en [] y luego haga clic en el símbolo de la matriz. Puede moverse de elemento en elemento de la matriz usando las teclas de dirección flecha derecha, flecha arriba, flecha abajo y flecha izquierda. Una matriz de ejemplo se muestra debajo.
Aquí está la matriz que resulta;
Referencia de comando
La ventana principal de & kformula;
El menú Archivo
Ctrl; N Archivo Nuevo
Crea un documento nuevo de & kformula;.
Ctrl; O Archivo Abrir...
Abre un documento previamente guardado.
Archivo Abrir reciente
Muestra una selección de los documentos abiertos recientemente.
Ctrl; G Archivo Guardar
Guarda el documento.
Archivo Guardar como...
Guarda el documento con el nombre que proporcione.
Archivo Recargar
Vuelve a cargar el último documento que se abrió.
Archivo Importar
Importa fórmulas de otros formatos.
Archivo Exportar
Exporta el documento actual en otro formato.
Archivo Correo...
Invoca a & kmail; que pueda enviar el archivo por correo. El archivo ya está adjunto al correo.
Ctrl; P File Imprimir...
Imprime el documento.
Archivo Vista preliminar...
Muestra qué aspecto tendrá el documento impreso.
Archivo Información del documento
Proporciona un cuadro de diálogo donde puede introducir su nombre, dirección de correo-e y una descripción corta del documento.
Ctrl; W File Cerrar
Cierra el documento actual.
Ctrl; Q Archivo Salir
Sale de & kformula;.
El menú Editar
Ctrl; Z Editar Deshacer
Deshace una acción. Puede volver al estado que existía antes de su último cambio.
Ctrl; & Shift; Z Editar Rehacer
Rehace algo que se ha rehecho. Acción inversa de deshacer. Restaurará el cambio que hizo originalmente.
Ctrl; X Editar Cortar
Corta un trozo de texto resaltado de la pantalla de & kformula;
Ctrl; C Editar Copiar
Copia un trozo de texto resaltado de la pantalla de & kformula;.
Ctrl; V Editar Pegar
Pega el texto que selección con Cortar o Pegar a la pantalla de & kformula;.
Ctrl; A Editar Seleccionar todo
Resalta todo el texto de la pantalla de & kformula; para cortarlo o copiarlo.
Ctrl; R Editar Borrar elemento encerrado
Borra los paréntesis, corchetes o barras de valores absolutos encerradas. Esta acción ocurre sobre los símbolos que están justo al lado de fuera del cursor
Ctrl; G Editar Convertir a griego
Convierte un caracter latino a un símbolo griego
Editar Editar cadena de fórmula...
Abre un editor en el que puede editar la fórmula existente.
Vea la sección Edición avanzada para más detalles.
El menú Elemento
Elemento Añadir Añadir raíz
Inserta la raíz cuadrada.
Elemento Añadir Añadir fracción
Inserta una fracción.
Elemento Añadir Añadir peréntesis
Inserta un par de paréntesis, & ie; (). También puede teclear simplemente (para insertar un par de paréntesis.
Elemento Añadir Añadir integral
Inserta el símbolo de la integral.
Elemento Añadir Añadir suma
Inserta el símbolo del sumatorio del sumatorio (sigma).
Elemento Añadir Añadir producto
Inserta el signo del producto.
Elemento Añadir Añadir matriz...
Inserta una matriz. Surge un diálogo con el tamaño predeterminado de 3x3. Puede especificar el número de filas y columnas en esta caja.
Elemento Añadir Añadir matriz de 1x2
Inserta un vector columna con dos filas.
Elemento Añadir Añadir línea superior
Inserta una línea encima de la caja.
Elemento Añadir Añadir subrayado
Inserta un subrayado en esta caja.
Elemento Añadir Añadir varias líneas
Inserta una línea nueva cada vez que teclee Intro en el cuadrado.
Ctrl; U Elemento Añadir Añadir superíndice
Añade un índice superior como:.
Ctrl; L Elemento Añadir Añadir subíndice
Añade un índice inferior como:.
Vea la sección Definir integrales e índices para más detalles sobre los índices.
Elemento Añadir Añadir espacio negativo delgado
Inserta un espacio pequeño reducido aquí, entre la o y la e:.
Elemento Añadir Añadir espacio fino
Inserta un espacio pequeño.
Elemento Añadir Añadir espacio medio
Inserta un espacio que tiene un ancho de uno y medio.
Elemento Añadir Añadir espacio grueso
Inserta un espacio doble.
Elemento Añadir Añadir espacio cuádruple
Inserta un espacio de cuádruple ancho.
Elemento Matriz Insertar columna
Inserta una columna en una matriz existente. La columna se inserta donde esté el cursor.
Elemento Matriz Incluir columna
Incluye una columna en una matriz existente. La columna se incluye a la derecha.
Elemento Matriz Borrar columna
Borra una columna de una matriz existente. El borrado ocurre donde está posicionado el cursor.
Elemento Matriz Insertar fila
Inserta una fila en una matriz existente. La fila se inserta donde está el cursor.
Elemento Matriz Incluir fila
Incluye una fila en una matriz existente. La fila se incluye al final.
Elemento Matriz Borrar fila
Borra una fila de una matriz existente. El borrado ocurre donde está posicionado el cursor.
Elemento Tamaño
Permite definir el tamaño de la tipografía (de 6 a 72).
Elemento Delimitador izquierdo
Permite la inserción de varios delimitadores & ie; ({y [.
Elemento Delimitador derecho
Permite la inserción de varios delimitadores & ie;),} y].
Ctrl; I Elemento Insertar símbolo
Inserta el símbolo seleccionado en la barra de herramienta de símbolos.
El menú Configuración
Aquí puede seleccionar cómo se configura & kformula;. Puede seleccionar las barras de herramientas que quiera que se muestren o el tipo de tipografías a usar.
Opciones Barras de herramientas Fila (KFormula)
Muestra/ oculta la barra de herramientas que contiene iconos seleccionables para nuevo, abrir y guardar archivos. También están aquí imprimir y vista preliminar.
Opciones Barras de herramientas Editar (KFormula)
Muestra u oculta la barra de herramientas de edición. Aquí están los iconos para cortar y pegar, así como par deshacer y rehacer.
Opciones Barras de herramientas Añadir (KFormula)
Esta barra de herramientas contiene todos los elementos matemáticos como sumatorio, integral, exponente, & etc;
Opciones Barras de herramientas Tipografía (KFormula)
Esta barra de herramientas contiene las opciones de tipografía (tamaño, negrita, cursiva, & etc;).
Opciones Barras de herramientas símbolo (KFormula)
Esto cambia la caja que contiene Del, el símbolo de la derivada parcial, las flechas de los límites, operadores booleanos y otros símbolos matemáticos.
Opciones Barras de herramientas Matriz (KFormula)
Esto muestra/ oculta la barra de herramientas de matriz. Contiene iconos que pertenecen a la creación y edición de matrices.
Configuración Resaltado de sintaxis
El marcado este elemento determina si los números se mostrarán en color.
Configurando los atajos
Preferencias Configurar accesos rápidos... le permite especificar accesos rápidos de teclado
Abajo hay un ejemplo de cómo configurar un acceso rápido de teclado para hacer un una vista previa.
Imagen del diálogo de atajos
Clic sobre Personaliza r.
Luego, haga clic en el botón Avanzado & gt; gt; y luego en Acceso rápido principal:.
Haga Ctrl; Espacio y debería aparecer el cuadro de diálogo. Ahora se ha introducido el acceso rápido de teclado.
Pulsando las teclas Ctrl; Espacio ahora muestra la vista previa.
Configurando las barras de herramientas
Configuración Configurar barras de herramientas... se usa para añadir botones adicionales a las barras de herramientas.
Imagen del diálogo de cuadros de herramientas
Para añadir un botón a la barra de herramientas de Archivo,
asegúrese de que Archivo & lt; koffice; gt; se muestra encima del cuadro de selección múltiple.
Clic sobre uno de los elementos del lado izquierdo. El elemento se resalta ahora para mostrar que ha sido seleccionado.
Luego haga clic sobre el botón de la Flecha derecha para ponerlo a la derecha.
Clic sobre Aplicar y luego clic sobre Aceptar.
El nuevo elemento debería estar en la barra de herramientas.
Configurando & kformula;
Configuración Configurar & kformula;... es donde se seleccionan los tamaños y los estilos de tipografía.
La sección Fórmula le permite seleccionar tipografías y colores de resaltado de tipografías.
El menú Ayuda
Ayuda Consejo del día
Abre el cuadro de diálogo C onsejo del día, que muestra un consejo aleatorio relacionado con & kformula;.
& help. menu. documentation;
Edición avanzada
Inserción de nombre
Una característica especial es la inserción de nombre. El cuadrado azul en el que teclea es actualmente una lista. Aún más, esa lista puede contener otras listas. Cuando teclea una barra inversa (\\) obtiene una nueva lista vacía a la derecha. Pero esta es especial. Usa una tipografía diferente y se usa para insertar cosas como nombres de funciones. Hay, sin embargo, una segunda idea aquí. Su teclado sólo tiene un número de teclas limitado. Por otra parte, la riqueza de los símbolos matemáticos es aplastante. Para tener uno de esos puede teclear su nombre y pulsar luego la tecla espacio. El nombre que tecleó se reemplazará entonces por el símbolo. En este contexto, la tecla Espacio significa « sácame de aquí », o lo que es lo mismo, mover el cursor a la lista que lo contiene. El cursor se posicionará al final de lo que introdujo pero también estará encerrado en parte de la fórmula original tras pulsar la barra espaciadora.
Otra cosa que debe querer insertar son espacios. Lo sabemos, imprimir fórmulas es sobre el espaciado correcto. Y puede hacerlo simplemente usando una lista de nombres.
Dentro del cuadrado azul haga:\\, espacio para obtener un espacio pequeño.
Haga:\\ lt; espacio para obtener un espacio medio.
Haga:\\; espacio para obtener un espacio grueso.
Haga:\\ quad espacio para obtener un espacio de cuádruple ancho.
De la misma forma, se pueden insertar símbolos matemáticos específicos.\\ oint espacio inserta el camino integral sobre un contorno cerrado. Debajo está el resultado de\\ oint espacio:
Imagen del camino de la integral
Editando fórmulas
Edición Editar cadena de fórmula permite al usuario editar las fórmulas ASCII que han sido copiadas desde otras aplicaciones, como Scilab, y transformarlas directamente a tipo matemático. Un ejemplo aclarará esto. Debajo está una captura de pantalla de INRIA Scilab.
Imagen de Scilab
Copie y pegue el texto al principio con x*sin(30*x) al editor de fórmulas como se muestra debajo:
Imagen de edición de fórmula de Scilab
Si hace clic en Aceptar, el editor se quejará de que se abortó el análisis. No se puede reconocer uno de los símbolos de la fórmula. La fórmula mostrada diría que el símbolo Pi no está representado correctamente. Esto significa que el% se debe borrar. Hacer esto en & kformula; representará la tipografía matemática de forma adecuada, como se muestra debajo.
Fórmula de Scilab representada en & kformula;
El editor de fórmulas aceptará la mayoría de las expresiones matemáticas del lenguaje C, como las fórmulas de un programa Runge-Kutta debajo:
void derives(float x, float y[], float dydx[]) {dydx[1] = y[2]; dydx[2] = -0.8*x*y[2] - sin(x)*y[1];}
Aquí dydx[1] es la derivada de primer orden y dydx[2] es la derivada de segundo orden. Tras copiar la fórmula, tendrá que editar las derivadas con & kformula;. Aquí se muestra cómo se hace. Primero copie y pegue la expresión final al editor de fórmulas.
Runge-Kutta en editor;
Luego borre los [], dejando sólo las y.
Runge-Kutta editado
Ahora haga clic en Aceptar y coloque el cursor en una y y bórrela. Inserte los símbolos apropiados como se muestra abajo.
Runge-Kutta en & kformula;
No todas las expresiones de & kformula; se pueden traducir a expresiones de C válidas. Por ejemplo, la expresión del superíndice:
Superíndice en & kformula;
se muestra como ()**(), que no es una sentencia válida de C para exponenciación. De forma similar, la matriz 1x2 se muestra como ()/ (). Este no es un vector válido en C.
Integrales definidas e índices
Integrales definidas
Una integral definida se hace usando Ctrl; U para el límite superior de la integración y Ctrl; L para el límite inferior de la integración.
integral definida
Reubique el cursor delante de la integral tras hacer el primero de los límites.
Posicionando índices
El índice superior o inferior se puede posicionar resaltando el texto deseado. En este ejemplo, se necesita una flecha sobre la P, en dP. Usando Ctrl; U, ubica el símbolo de vector deseado en el sitio equivocado; lo hace igualmente sobre la d.
El problema se resuelve resaltando sólo la P en e introduciendo Ctrl; U. Aquí está el resultado correcto.
Créditos y licencias
Derechos de autor de & kformula;. El equipo de & kformula;
Desarrolladores de & kformula; (alfabéticamente)
Alfredo Beaumont Sainz alfredo. beaumont@gmail. com.
Ulrich Kuuml; ttler
Andrea Rizzi
Copyright de la documentación 2002 & Jonathan. Drews; & Jonathan. Drews. mail;
Copyright de la documentación 2005 & Anne-Marie. Mahfouf; & Anne-Marie. Mahfouf. mail;
Derechos de autor de la documentación. 2006 Alfredo Beaumont Sainz alfredo. beaumont@gmail. com.
Traducción de Juan Manuel García Molina juanma@superiodico. net
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Cómo obtener & kformula;
& install. intro. documentation;
Requisitos
& kformula; es parte de & koffice; en La página de & kformula;. Debe tenerkoffice; instalado. & kformula; no funcionará sin el resto de & koffice;
Compilación e instalación
& install. compile. documentation;
j. e. drews@att. net
annma@kde. org