# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

establecer la localización de la réplica de actualizaciones
usar el anillo de claves especificado para la verificación gpg de debootstrap
crea imagen squashfs para usarla con NBD
monta el directorio de caché de los paquetes del servidor
monta un directorio del servidor como caché de paquetes para el chroot
Establecer la localización de la réplica
añadir un servidor réplica, que tendrá prioridad sobre el servidor predeterminado
añadir un servidor réplica, con una prioridad inferior al servidor predeterminado
añadir un servidor réplica de seguridad
NOTA: añadiendo distribución y componentes predeterminados al servidor de seguridad:
pregunta para establecer la contraseña de superusuario, de manera predeterminada está desactivada
usar eatmydata para acelerar la compilación, con el riesgo de que no se escriban datos en el disco
instalar en el chroot todos los archivos .deb que están en el directorio proporcionado
establecer la arquitectura de destino
distribución a la que poner la prioridad de apt
lista de paquetes a instalar desde la distribución con prioridad
usar el proxy http especificado
no autodetectar la configuración del proxy apt
copiar los archivos Packages de apt del servidor
establecer la lista de paquetes de núcleo a instalar
establecer la variante del núcleo a instalar
establecer la versión del núcleo a instalar
agregar un servidor réplica de backports
lista de paquetes a instalar desde los repositorios backports
distribución de la que obtener los backports
Nota: añadir distribución predeterminada y componentes al servidor de backports:
ejecutar todas o casi todas las aplicaciones localmente
permitir paquetes no firmados durante la instalación
omitir la actualización de los paquetes instalados
Establecer los componentes que se usarán en la réplica
crear imagen ext2 para usarla con NBD
crear imagen para usarla con NBD del sistema de archivos especificado
Luego de instalar, cargar la alimentación (seeding) de debconf en el ambiente restringido
incluir las claves listadas en el anillo de claves de apt
establecer la distribución a usar para la instalación, predetermina a la distribución en ejecución
establecer la lista de paquetes a instalar una vez que la instalación base haya terminado
un modo de webkiosk simple.
activar el concurso de popularidad en el ambiente restringido
Activando concurso de popularidad...
Establecer configuraciones locales predeterminadas
activar consola serie
Activar consola serie
monta el CDROM antes de instalar
cachear los archivos bajados
Copiar paquetes
hecho.
usar el sources.list en vez de generar uno
mantener en caché los archivos de paquete bajados
lista de paquetes a instalar como parte de la instalación final
ERROR: --arch %s llamada sobre arquitectura no permitida: %s
ERROR: arquitectura no permitida. Compruebe su argumento --arch: %s
los valores posibles son: %s
Cargar un archivo de configuración de usuario
Ruta al archivo kickstart
Ruta a la caché del creador de chroot
Número de la versión
Nombre de la distribución
Establecer los contraladores de dispositivos de entrada a instalar
Establecer constructor de initramfs, por defecto genkernel
purgar chroot de LTSP si existiera
Instalador de Gentoo a usar, por defecto kicktoo
Ruta al perfil del instalador
Depurar instalador
Mostrar salida de la orden externa del instalador
Usando el instalador: %s
ERROR: instalador no compatible. Compruebe su argumento --installer: %s
Perfil de instalador personalizado: %s
Perfil de instalador predeterminado: %s
ERROR: %s no existe
Instalando en: %s
Establecer el paquete de fuentes del núcleo, predetermina al gentoo-sources más reciente
Establecer URI de la configuración personalizada del núcleo
Fijar el número de procesos en paralelo al comprimir
Añadir réplica extra (separadas por espacios)
lista de paquetes a instalar como parte de la instalación inicial.
Establecer los controladores de tarjeta de vídeo a instalar
Etapa 3 URI
establecer la localización de la réplica de paquetes de seguridad
forzar al instalador debian a omitir la creación de squashfs
establecer la distribución linuxmint a usar para instalar, por defecto la distribución en ejecución
activar un Cluster LTSP
activar el soporte para depuración
cargar un archivo de configuración específico de usuario
establecer el directorio de instalación base predeterminado
excluir paquetes del chroot inicial
establecer el nombre de la jaula o chroot
Número de versión de la emisión (el6,fc18,fc19) * No funciona todavía
Establecer los idiomas
Activar el informe de progreso
Indicar (en segundos) el momento de la instalación
Dibujar una barra de progreso
establecer la distribución a utilizar para instalar
establecer el paquete del núcleo a instalar
establecer la lista de paquetes de módulos del núcleo a instalar
ERROR DE API: debe indicar true o false.
muestra este mensaje de ayuda
muestra la ayuda para todas opciones de línea de órdenes disponibles
muestra información de la versión y sale
Uso del creador de cliente LTSP:
Opciones comunes:
Opciones avanzadas:
información: la instalación del cliente LTSP se completó satisfactoriamente
error: la instalación del cliente LTSP finalizó de forma anormal
Error de autenticación
Usuario
¡ya ha iniciado una sesión!
Continuar
Aviso de autenticación
Cancelar
Launchpad Contributions:
 Adolfo Jayme https://launchpad.net/~fitojb
 Felipe Caminos https://launchpad.net/~felipem
 Jim McQuillan https://launchpad.net/~jam-mcquil
 Jose L. Redrejo Rodriguez https://launchpad.net/~jredrejo-debian
 Jose Luis Tirado https://launchpad.net/~txelu70
 Julian Alarcon https://launchpad.net/~alarconj
 Paco Molinero https://launchpad.net/~franciscomol
 Ricardo Pérez López https://launchpad.net/~ricardo