# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Creador de CD/DVD
Abra una carpeta a la que puede arrastrar archivos para grabarlos en un CD o DVD
Abre el creador de CD/DVD
Grabando archivos al disco


_Grabar disco a:
_Nombre del disco:
Etiqueta para identificar el disco
Tamaño de datos:
_Velocidad de grabación:
_Prueba de grabación

Los siguientes nombres de archivo no son válidos. Proporcione nombres nuevos para cada uno de ellos.
Directorio para las imágenes ISO temporales
Directorio usado para las imágenes ISO temporales. Déjelo en blanco para usar el directorio temporal del sistema.
Velocidad de grabación predeterminada
La velocidad predeterminada a la que se grabará el soporte.
Activar depuración
Indica si debe activar la depuración para la grabación de CD.
Activar «overburn»
Indica si debe permitir que los datos excedan el tamaño del medio físico.
Activar BurnProof
Indica si debe usar la opción «Burnproof» disponible en algunas grabadoras.
No se puede lanzar la aplicación de grabación de CD
_Grabar al disco…
Graba la imagen de disco en un CD o DVD
Graba la imagen del archivo CUE en un CD o DVD
_Copiar disco…
Crea una copia de este CD o DVD
Graba el contenido en un CD o DVD
¿Desea desactivar la compatibilidad con Microsoft Windows?
Algunos archivos no tienen un nombre apropiado para un CD compatible con Windows.
¿Quiere continuar con la compatibilidad con Windows desactivada?
Compatibilidad con Windows
(Unicode inválido)
El lugar seleccionado no tiene suficiente espacio para almacenar la imagen (se necesitan %s MiB).
No se pudo ejecutar el subproceso: %s.
La operación fue cancelada por el usuario.
Algunos archivos tienen nombres inválidos.
%s
Codificación de caracteres desconocida.
No queda espacio en el dispositivo.
El archivo es demasiado grande para el sistema de archivos.
La etiqueta para la imagen es demasiado larga.
No hay ningún archivo para grabar al disco.
No es una imagen válida de disco.
Carpeta del creador de CD/DVD
Arrastrar archivos aquí para grabar un disco
Grabar al disco
No se pudo determinar el tipo de soporte porque la unidad de CD está ocupada
No se pudo abrir el soporte
Soporte desconocido
CD comercial o Audio CD
CD-R
CD-RW
DVD
DVD-R, o DVD-RAM
DVD-RW
DVD-RAM
DVD+R
DVD+RW
DVD+R DL
Tipo de soporte defectuoso
Archivo de la imagen
Unidad
Unidad CD/DVD sin nombre
No se pudo acceder a la grabadora.
No hay suficiente espacio disponible en el disco.
Los archivos seleccionados no caben en el DVD.
La unidad DVD de destino está aún en uso.
Error no manejado, abortando
El CD ya ha sido grabado.
Los archivos seleccionados no caben en el CD.
Todos los archivos de música deben ser estéreo, audio digital de 16 bits con muestras a 44100 Hz.
Error al grabar en el disco. Intente a una velocidad menor.
Error al grabar en el disco. El disco está dañado no es legible.
El sistema es demasiado lento para grabar el CD a esta velocidad. Intente una velocidad menor.
Sólo puede grabar 99 pistas en un disco
No se han dado pistas para grabar
Grabando el CD/DVD
Sólo se puede usar growisofs en una sola pista
Sólo se puede usar growisofs en una pista de datos
Borrando el CD
Borrando el DVD
No se pudo ejecutar el comando necesario: %s
Hubo un problema para mostrar el contenido de la ayuda: %s.
No se puede mostrar la ayuda
Use un dispositivo CD/DVD como origen en lugar de burn:///
DISPOSITIVO
Use una imagen ISO como origen en lugar de burn:///
NOMBRE-ARCHIVO
Use un archivo CUE/TOC como origen en vez de burn:///
Parece que el disco, cuando se cree, contendrá un solo archivo de imagen de disco. ¿Quiere crear un disco desde el contenido de la imagen o con el archivo de imagen dentro?
¿Quiere crear el disco conteniendo un solo archivo de imagen de disco?
Crear usando la imagen
Crear conteniendo un solo archivo
Parece que el disco, cuando se cree, contendrá sólo imágenes de disco. ¿Quiere continuar y grabarlas al disco como archivos?
¿Quiere crear un disco que sólo contenga archivos de imágenes de disco?
Crear conteniendo archivos
El archivo «%s» no se puede leer. ¿Quiere saltarse este archivo y continuar?
¿Saltarse el archivo ilegible?
Saltar
Saltar todos
No se ha seleccionado ningún archivo.
El archivo «%s» no es una imagen válida de disco.
El dispositivo especificado «%s» no es una unidad válida de CD/DVD.
Parece que que no hay ningún soporte en la unidad seleccionada.
El soporte es virgen.
Archivo no encontrado: %s
El archivo no parece ser una hoja CUE válida: %s
Datos personales, %d/%b/%Y
Imposible crear CD/DVD
Nombre del origen
Tipo de origen
Tamaño de origen
Etiqueta del disco
Velocidad de grabación
Copiar disco
_Copiar disco a:Copy
_Copiar
Máximo posible
Calculando…
_Grabar
Preparándose para grabar el CD
Preparándose para grabar el DVD
Grabando CD
Grabando DVD
Terminando la grabación
Borrando el CD
Borrando el DVD
Ninguno
Asegúrese de que no haya otra aplicación usando la unidad.
La unidad está ocupada
Inserte un disco, con al menos %s libres, en la unidad. Se soportan los siguientes tipos de disco:
%s
Inserte un disco reescribible o virgen
Inserte un disco virgen
Reemplace el disco en la unidad por un disco soportado con al menos %s libres. Se soportan los siguientes tipos de disco:
%s
Recargue un disco reescribible o virgen
Recargar un disco virgen
_Expulsar
Este %s parece que contiene información ya grabada en él.
¿Desea borrar la información de este disco?
_Intentar con otro
_Borrar el disco
Ha ocurrido un error al grabar en el disco:
%s
Ha ocurrido un error al grabar en el disco
Error al grabar en el disco
Ya existe un archivo llamado «%s». ¿Quiere sobreescribirlo?
¿Desea sobreescribir el archivo existente?
_Sobreescribir
Elija un nombre de archivo para la imagen del disco
imagen.iso
No tiene permiso para sobreescribir ese archivo (%s).
La creación del archivo imagen ha fallado
No tiene permiso para crear ese archivo (%s).
Completa
Ocurrió un error durante la grabación
Grabando archivos a la imagen del disco
Grabando archivos al CD
Grabando archivos al DVD
Grabando imagen al disco
Copiando imagen del disco
Grabando imagen al CD
Grabando imagen al DVD
Copiando disco
Copiando disco a una imagen de disco
Copiando disco al CD
Copiando disco al DVD
Grabando archivos al disco
Grabando archivos a la imagen de disco
Grabando archivos al CD
Grabando archivos al DVD
Grabando imagen al disco
Copiando imagen del disco
Grabando imagen al CD
Grabando imagen al DVD
Copiando disco
Copiando disco a una imagen de disco
Copiando disco a un CD
Copiando disco a un DVD
Los archivos seleccionados se están grabando en un CD o DVD. Esta operación quizá lleve un tiempo largo, dependiendo del tamaño de datos y la velocidad de grabación.
Los archivos seleccionados se están grabando en un archivo de imagen de disco.
Los archivos seleccionados se están grabando en un CD. Esta operación quizá lleve un tiempo largo, dependiendo del tamaño de datos y la velocidad de grabación.
Los archivos seleccionados se están grabando en un DVD. Esta operación quizá lleve un tiempo largo, dependiendo del tamaño de datos y la velocidad de grabación.
La imagen de disco seleccionada se está grabando en un CD o DVD. Esta operación quizá lleve un tiempo largo, dependiendo del tamaño de datos y la velocidad de grabación.
La imagen de disco seleccionada se está copiando a un archivo de imagen de disco.
La imagen de disco seleccionada se está grabando en un CD. Esta operación quizá lleve un tiempo largo, dependiendo del tamaño de datos y la velocidad de grabación.
La imagen de disco seleccionada se está grabando en un DVD. Esta operación quizá lleve un tiempo largo, dependiendo del tamaño de datos y la velocidad de grabación.
El disco seleccionado se está copiando a un CD o DVD. Esta operación quizá lleve un tiempo largo, dependiendo del tamaño de datos y la velocidad de la unidad.
El disco seleccionado se está copiando a un archivo de imagen de disco. Esta operación quizá lleve un tiempo largo, dependiendo del tamaño de datos y la velocidad de la unidad.
El disco seleccionado se está copiando a un CD. Esta operación quizá lleve un tiempo largo, dependiendo del tamaño de datos y la velocidad de la unidad.
El disco seleccionado se está copiando a un DVD. Esta operación quizá lleve un tiempo largo, dependiendo del tamaño de datos y la velocidad de la unidad.
Grabando el CD
Creando la imagen del disco
Grabando imagen de CD/DVD «%s».
Grabando disco «%s».
Grabando %s «%s».
Grabación completada %s
¿Desea interrumpir la grabación de archivos al disco?
¿Está seguro de querer interrumpir la operación de grabación al disco? Algunas unidades quizá requieran que reinicie el equipo para poder funcionar nuevamente.
Interrumpir
Continuar
%s %s %s
%s %s
%s
0 segundos
Quedan %s aproximadamente
_Hacer otra copia
C_ontinuar
Nombre de archivo
Renombrar archivo


