# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Debe autenticarse para acceder a la red privada virtual «%s».
Autenticación VPN
Contraseña:
Contraseña del grupo_
Contraseña del _grupo:
Red
Solicitar autenticación VPN
Gestor de conexiones VPNbasado en IPSec (openswan)
Añadir, eliminar y editar conexiones VPN
VPN basada en IPSec
VPN basada en IPSec, IKEv1, IKEv2
Guardado
Preguntar siempre
No requerido


Mostrar contraseñas
Contraseña del gr_upo:
_Pasarela:
Nombre del g_rupo:
Contraseña del _usuario:

Nombre de usuario:
Algoritmos de fase 1:
Algoritmos de fase 2:
Dominio:
No salir cuando termine la conexión VPN
Activar el registro detallado del depurado (puede mostrar contraseñas)
nm-openswan-service integra VPN sobre IPsec en NetworkManager.
Contraseña _secundaria:
_Contraseña:
M_ostrar contraseñas
_Recordar contraseñas para esta sesión
_Guardar contraseñas en el depósito de claves
Compatible con Cisco VPN (vpnc)
Compatible con varias puertas de enlace VPN basadas en IpSec como Cisco, Juniper, Netscreen y Sonicwall.
Seguro (predeterminado)
Débil (usar con cautela)
Ninguno (completamente inseguro)
Cisco UDP (predeterminado)
NAT-T
Desactivado
No se soporta el túnel por TCP
El archivo de ajustes para VPN «%s» especifica que el tráfico VPN se debería usar un túnel a través de TCP lo que actualmente no está soportado en el software VPNC.

Aún se puede crear la conexión con el túnel TCP deshabilitado, no obstante puede que no funcione como se esperaba.
Desactivar la detección de pares muertos
Método de cifrado:
NAT transversal:
Nombre de _usuario:
_Dominio:
Conectar _anónimamente
Conectar como _usuario:
NAT-T (predeterminado)