# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Idiomas que emplean Complex Text Layout
/text/shared/guide/ctl.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
CTL;idiomas de Complex Text Layout
idiomas;Complex Text Layout
texto;idiomas de Complex Text Layout
diseño de texto;idiomas especiales
texto de derecha a izquierda
escribir texto de derecha a izquierda
escritura en dos sentidos
hindi;escribir texto
hebreo;escribir texto
árabe;escribir texto
tailandés;escribir texto
mw made " text layout; " a one level entry
Idiomas que usan Diseño complejo de texto (CTL)
idiomas CTL
.
Si selecciona el flujo de texto de derecha a izquierda, el texto occidental incrustado sigue yendo de izquierda a derecha.
El cursor obedece a las teclas de flechas en el sentido siguiente: la flecha derecha lo mueve al final del texto y la flecha izquierda, al principio.
Puede cambiar la dirección de escritura del texto directamente pulsando una de las teclas siguientes:
Comando
Ctrl
+Shift+D o
Comando
Ctrl
+ tecla Shift del lado derecho - cambia de derecha a izquierda la entrada de texto.
Comando
Ctrl
+Shift+A o
Comando
Ctrl
+ tecla Shift del lado izquierdo - cambia de izquierda a derecha la entrada de texto.
Las combinaciones teclas que se basan en las teclas modificadoras solamente funcionan si se ha activado la admisión de CTL.
En las páginas con varias columnas, secciones o marcos formateadas con flujo de texto de derecha a izquierda, la primera columna es la derecha y la última, la izquierda.
tailandés
tiene las características siguientes:
En los párrafos justificados los caracteres se amplían para que las líneas lleguen a los márgenes.
En otros idiomas los espacios entre las palabras se amplían.
Use la tecla Supr para borrar un carácter compuesto.
Use la tecla Retroceso para borrar la última parte del carácter compuesto anterior.
Opción
Alt
+ tecla de dirección.
Herramientas - Opciones - Configuración del idioma - Idiomas
Herramientas - Opciones - Configuración del idioma - Diseño complejo de texto (CTL)