# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Texto
/text/shared/01/05220000.xhp
texto;objetos de texto/dibujo
objetos de dibujo;texto en
marcos;ajustar texto a marcos
Texto
Define el diseño y las propiedades de anclaje del texto en el dibujo u objeto de texto seleccionado.
El texto se coloca respecto a los bordes del dibujo o de los objetos de texto.
Texto
Ajustar ancho al texto
Si el objeto es más pequeño que el texto, aumenta el ancho del objeto hasta el ancho del texto.
Ajustar altura al texto
Si el objeto es más bajo que el texto, aumenta la altura del objeto hasta la altura del texto.
Ajustar al marco
Ajusta el tamaño de texto para que se adapte a toda el área del dibujo o del objeto de texto.
Ajustar al contorno
Adapta el flujo de texto de forma que se corresponda con los contornos del objeto de dibujo seleccionado.
Ajuste de línea en forma
Ajusta el texto que desea agregar después de hacer doble clic en una forma personalizada para que quepa dentro de la forma.
Cambiar tamaño de forma para ajustar texto
Cambia el tamaño de una forma personalizada para ajustar el texto que se agrega después de hacer doble clic en la forma.
Distancia al borde
Especifique cuánta distancia se debe dejar entre los bordes del dibujo u objeto de texto y los bordes del texto.
Izquierda
Especifique la distancia que se debe dejar entre el borde izquierdo del dibujo u objeto de texto y el borde izquierdo del texto.
Derecha
Escriba la cantidad de espacio que hay que dejar entre el borde derecho del dibujo o del objeto de texto y el borde derecho del texto.
Arriba
Escriba la cantidad de espacio que hay que dejar entre el borde superior del dibujo o el objeto de texto y el borde superior del texto.
Abajo
Escriba la cantidad de espacio que hay que dejar entre el borde inferior del dibujo o del objeto de texto y el borde inferior del texto.
Anclaje de texto
Defina el tipo y la posición del ancla.
Campo gráfico
Haga clic en el lugar donde quiera colocar el ancla del texto.
Todo el ancho
Ancla el texto al ancho completo del dibujo o del objeto de texto.