# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Conversión de Hangul/Hanja
/text/shared/01/06200000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI:
Added Options button; DEDR: reviewed
convertir;Hangul/Hanja
Hangul/Hanja
Conversión de hangul/hanja
Convierte el texto coreano seleccionado de hangul a hanja o viceversa.
El comando de menú sólo se puede seleccionar si se activa la admisión de idiomas asiáticos en
Herramientas - Opciones - Configuración de idioma - Idiomas
y si se selecciona texto con formato en coreano.
Original
Muestra la selección actual.
Reemplazar por
Muestra la primera sugerencia de sustitución del diccionario.
Puede editar la palabra sugerida o escribir otra.
Haga clic en el botón
Buscar
para sustituir la palabra original por la correspondiente.
Buscar
Busca la entrada hangul en el diccionario y la reemplaza por la correspondiente de hanja.
Haga clic en
Ignorar
para cancelar la función de búsqueda.
Sugerencias
Muestra todas las sustituciones disponibles en el diccionario.
Si se ha marcado la casilla
Reemplazar por carácter
verá una cuadrícula de caracteres.
Si no se ha marcado la casilla
Reemplazar por carácter
, aparece una lista de palabras.
Formato
Pulse el formato para ver las sustituciones.
Hangul/hanja
Los caracteres originales se reemplazan por los caracteres sugeridos.
Hanja (hangul)
El fragmento en hangul se mostrará entre paréntesis después del fragmento en hanja.
Hangul (hanja)
El fragmento en hanja se mostrará entre paréntesis después del fragmento en hangul.
Hanja como texto ruby encima
El fragmento en hanja se mostrará como texto ruby encima del fragmento en hangul.
Hanja como texto ruby debajo
El fragmento en hanja se mostrará como texto ruby debajo del fragmento en hangul.
Hangul como texto ruby encima
El fragmento en hangul se mostrará como texto ruby encima del fragmento en hanja.
Hangul como texto ruby debajo
El fragmento en hangul se mostrará como texto ruby debajo del fragmento en hanja.
Conversión
Normalmente, en una selección combinada de texto compuesto por caracteres hangul y hanja, todos los caracteres hangul se convertirán en hanja y viceversa.
Si desea convertir una selección de texto combinado sólo en un sentido, use las opciones de conversión siguientes.
Sólo hangul
Marque para convertir sólo hangul.
No convierta hanja.
Sólo hanja
Marque para convertir sólo hanja.
No convierta hangul.
Ignorar
No se harán cambios en la selección actual.
La palabra o el carácter siguientes se seleccionarán para la conversión.
Ignorar siempre
No se harán cambios en la selección actual y cada vez que se detecte la misma selección se ignorará automáticamente.
La palabra o el carácter siguientes se seleccionarán para la conversión.
La lista de texto omitido es válida para la sesión actual de $[officename].
Reemplazar
Reemplaza la selección por las palabras o caracteres sugeridos de acuerdo con las opciones de formato.
La palabra o el carácter siguientes se seleccionarán para la conversión.
Reemplazar siempre
Reemplaza la selección por las palabras o caracteres sugeridos de acuerdo con las opciones de formato.
Cada vez que se detecte la misma selección se reemplazará automáticamente.
La palabra o el carácter siguientes se seleccionarán para la conversión.
La lista de texto de sustitución es válida para la sesión actual de $[officename].
Reemplazar por carácter
Márquela para desplazarse por el texto carácter a carácter.
Si no está marcada, se reemplazan palabras enteras.
Opciones
Opciones de Hangul/Hanja
.
Cerrar
Cierra el diálogo.