# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual del entretenimiento atómico
Este manual describe la versión 2.0 de KAtomic
Introducción
El entretenimiento atómico es un pequeño juego que recuerda a Sokoban.
El objeto del juego es construir moléculas químicas en un tablero de tipo Sokoban.
Jugando al Entretenimiento atómico
Reglas
El objetivo del Entretenimiento atómico es construir moléculas químicas usando atómos sencillos.
La molécula a construir se muestra en un marco en la ventana principal.
Si pulsa sobre un átomo aparecerán unas flechas junto a él.
Estas flechas muestran la dirección en la que se puede mover el átomo.
Después de pulsar una flecha, el átomo se moverá en esta dirección hasta que alcance el siguiente borde o otro átomo.
Si dos átomos se tocan con los conectores correspondientes formarán un enlace.
Entonces se podrán mover simultáneamente.
El nivel se resuelve cuando la nueva molécula tiene la misma estructura que se muestra en la ventana de previsualización.
En los niveles más altos, se precisarán ciertas habilidades tácticas para resolver el rompecabezas.
La mejor puntuación en este juego es de hecho una puntuación baja, porque el objetivo es resolver el problema en el mínimo número de movimientos posibles.
Mejor puntuación: en la ventana principal muestra el menor número de movimientos en ese nivel.
Su puntuación hasta ahora indica el número de movimientos que lleva hechos.
La barra de desplazamiento en la parte superior derecha de la ventana principal cambia el nivel del juego.
Configuración
El menú Juego
Juego Mostrar mejor puntuación
Mostrará las mejores puntuaciones para este nivel.
Juego Salir
Seleccionando esta opción terminará la partida y saldrá de KAtomic.
El menú Opciones
Opciones Configurar accesos rápidos...
Este elemento le permite cambiar las opciones de teclas del Entretenimiento atómico.
Consulte la sección para obtener una lista de valores predefinidos.
En el cuadro de diálogo que aparece, se puede configurar la velocidad de animación del movimiento atómico.
El menú de Ayuda
F1 Help Contenidos...
Inicia el sistema de ayuda de KDE mostrando las páginas de información de KAtomic. (este documento).
Modifica la forma del puntero transformandola en una combinación de flecha e interrogación.
Al pulsar sobre elementos dentro de KAtomic se abrirá una ventana de ayuda (si existe para ese caso particular) describiendo la función de dicho elemento.
Help Informar de fallo...
Abre un cuadro de diálogo de informe de fallos donde puede informar de un fallo o solicitar una mejora o nueva propiedad deseable.
Mostrará información sobre la versión y el autor.
Ayuda Acerca de KDE
Muestra la versión de KDE y otra información básica.
Combinaciones de teclas
Las combinaciones de teclas predeterminadas son:
Asociaciones de teclas
Créditos y licencia
Entretenimiento atómico Copyright 1999 Stephan Kulow coolo@kde.org y Cristian Tibirna tibirna@kde.org.
Atómico Copyright Andreas Wuest Andreas Wuest@gmx.de.
Documentación Copyright 2000 Dirk Doerflinger ddoerflinger@gmx.net
Correción de pruebas:
Michael McBride mpmcbride7@yahoo.com
Traducido por Pablo de Vicente vicente@oan.es
Esta documentación está sujeta a los términos de la Licencia de Documentación Libre GNU.
Este programa está sujeto a los términos de la Licencia Pública General GNU.
Instalación
Cómo obtener Entretenimiento atómico
Entretenimiento atómico (KAtomic) fue escrito para el proyecto KDE http: / /www.kde.org por Stephan Kulow coolo@kde.org y Cristian Tiberna tibirna@kde.org.
Está basado en Atómico 1.0.67 de Andreas Wuest AndreasWuest@gmx.de.
KAtomic forma parte del proyecto KDE http: / /www.kde.org /.
KAtomic está incluido en el paquete kdegames en ftp: / /ftp.kde.org / pub / kde /, el servidor FTP del proyecto KDE.
Requisitos
Para compilar con éxito el Entretenimiento atómico, necesita KDE 3.0
Todas las bibliotecas necesarias así como el Entretenimiento atómico se pueden encontrar en ftp: / /ftp.kde.org / pub / kde /.
Compilación e instalación
Para poder compilar e instalar KAtomic en su sistema, introduzca las siguientes instrucciones en el directorio raíz de la distribución de KAtomic:
Como KAtomic utiliza autoconf y automake no debería producirse ningún problema en la compilación.
Si encuentra alguna dificultad le rogamos que se dirija a los foros de discusión de KDE.