# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 211
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
KINZALMONO
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR).
En él se explica cómo el Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) ha evaluado los estudios realizados con el medicamento a fin de emitir unas recomendaciones sobre su uso.
Si desea más información sobre su enfermedad o el tratamiento de la misma, le aconsejamos que lea el prospecto (incluido en el EPAR) o pregunte a su médico o su farmacéutico.
Si desea más información sobre el fundamento en el que se han basado las recomendaciones del CHMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (también incluido en el EPAR).
¿Qué es Kinzalmono?
Kinzalmono es un medicamento que contiene el principio activo telmisartán.
Se presenta en comprimidos blancos (redondos:
20 mg; oblongos:
40 y 80 mg)
¿Para qué se utiliza Kinzalmono?
Kinzalmono se utiliza en adultos con hipertensión esencial (tensión arterial alta).
Se dice que la tensión arterial alta es "esencial" cuando no está causada por ninguna otra afección.
Este medicamento sólo podrá dispensarse con receta médica.
¿Cómo se usa Kinzalmono?
Kinzalmono se toma por vía oral con o sin alimentos.
La dosis habitual recomendada es de 40 mg. una vez al día, pero algunos pacientes pueden experimentar sus beneficios con una dosis de 20 mg.
Si no se consigue la presión arterial deseada, puede aumentarse la dosis a 80 mg o añadir otros medicamentos para la hipertensión como la hidroclorotiazida.
¿Cómo actúa Kinzalmono?
El principio activo de Kinzalmono, el telmisartán, es un "antagonista del receptor de la angiotensina II", lo que significa que actúa inhibiendo la acción de una hormona presente en el organismo denominada angiotensina II, que es un potente vasoconstrictor (una sustancia que estrecha los vasos sanguíneos).
Al bloquear los receptores a los que se une habitualmente la angiotensina II, el telmisartán contiene el efecto de la hormona permitiendo que los vasos sanguíneos se ensanchen.
Esto hace que disminuya la presión arterial reduciéndose el riesgo provocado por la alta presión sanguínea de sufrir, por ejemplo, un ictus (derrame cerebral) a causa de la hipertensión.
¿Qué tipo de estudios se han realizado con Kinzalmono?
Kinzalmono se ha estudiado en 1 647 pacientes que fueron tratados con telmisartán bien en monoterapia o bien en combinación con hidroclorotiazida.
Se comparó Kinzalmono con un placebo (tratamiento ficticio) o con otros medicamentos para la hipertensión (atenolol, lisinopril, enalapril y amlodipina).
El criterio principal de la eficacia fue la reducción de la presión arterial diastólica (la tensión arterial medida entre dos latidos).
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu
 European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
¿Qué beneficio ha demostrado tener Kinzalmono durante los estudios?
Kinzalmono fue más eficaz que el placebo en la reducción de la presión arterial diastólica y tuvo efectos similares a los de otros medicamentos para la hipertensión.
¿Cuál es el riesgo asociado a Kinzalmono?
Kinzalmono no suele presentar efectos secundarios.
Sin embargo, se han observado los siguientes efectos secundarios en 1 a 10 de cada 1000 pacientes: hiperkalemia (altos niveles de potasio en la sangre), síncope (desfallecimiento), insomnio (dificultad para conciliar el sueño), vértigo (mareo), hipotensión (baja presión arterial), disnea (dificultad respiratoria), dolores abdominales (de tripa), diarrea, boca seca, dispepsia (ardor de estómago), flatulencia (gas), hiperhidrosis (sudor excesivo), prurito (picor), mialgia (dolor muscular), discapacidad renal (problemas en el riñón) incluida insuficiencia renal y dolor torácico.
La lista completa de efectos secundarios comunicados sobre Kinzalmono puede consultarse en el prospecto.
Kinzalmono no debe administrarse a personas que puedan ser hipersensibles (alérgicas) al telmisartán o a cualquiera de los otros componentes del medicamento.
No deberá administrarse a mujeres embarazadas de más de tres meses o en periodo de lactancia.
Su uso no está recomendado durante los primeros tres meses de gestación.
Kinzalmono no debe administrarse a personas con problemas hepáticos o biliares graves
¿Por qué se ha aprobado Kinzalmono?
El Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) decidió que los beneficios de Kinzalmono son mayores que sus riesgos en el tratamiento de la hipertensión esencial en adultos.
En consecuencia, el Comité recomendó que se autorizase su comercialización.
Otras informaciones sobre Kinzalmono:
La Comisión Europea emitió una autorización de comercialización válida en toda la Unión Europea para el medicamento Kinzalmono a Bayer HealthCare AG el 16 de diciembre de 1998.
La autorización de comercialización fue renovada el 16 de diciembre de 2003 y el 16 de diciembre de 2008..
El texto completo del EPAR de Kinzalmono puede encontrarse aquí.
Fecha de la última actualización del presente resumen:
12-2008.
2/ 2