# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Editar archivo de concordancia
/text/swriter/01/04120250.xhp
editar;archivos de concordancia
archivos de concordancia;definir
Editar archivo de concordancia
Crea o edita una lista de palabras para incluirlas en el Indice Alfabético.
Una lista de archivos de concordancia que debe ser referida en un indice alfabético, juntos con un numero(s) de página(s) donde aparece en el documento.
Puedes usar el botón de Buscar Todo en el diálogo de Buscar y Reemplazar para marcar todos los lugares donde aparece la palabra, entonces abre el diálogo de Insertar entrada de índice para agregar una palabra dentro del índice alfabético.
Sin embargo, si necesitas el mismo grupo de indices alfabéticos en multiples documentos, el archivo de concordancia permite ingresar una palabra solo una vez, entonces usa la lista muchas veces.
Para acceder al diálogo Editar archivo de concordancia:
Insertar - Índices - Índices - Índice
.
Tipo
.
Opciones
, seleccione la casilla de verificación
Archivo de concordancia
.
Archivo
y, a continuación, elija
Nuevo
o
Editar
.
Un archivo de concordancia contiene los campos siguientes:
" Término de búsqueda " se refiere a la entrada de índice que se desea marcar en el documento.
" Entrada alternativa " se refiere a la entrada de índice que se desea que aparezca en el índice.
Las claves primera y segunda son entradas superiores del índice. " Término de búsqueda " o " Entrada alternativa " aparecen como una subentrada bajo la primera y la segunda clave.
" Coincidencia exacta " significa que se distingue entre mayúsculas y minúsculas.
" Palabras completas " busca el término como una única palabra.
Si desea activar las " Coincidencia exacta " o " Palabras completas " , pulse sobre la celda correspondiente y, a continuación, seleccione la casilla de verificación.
Para crear un archivo de concordancia sin el diálogo Editar archivo de concordancia:
Use las pautas de formato siguientes cuando cree un archivo de concordancia:
Cada entrada del archivo de concordancia debe estar en una línea separada.
Las líneas comentadas deben comenzar por #.
Use el formato siguiente para las entradas:
Término de búsqueda;Entrada alternativa;1a clave;2a clave;Coincidencia exacta;Palabras completas
Las entradas " Coincidencia exacta " y " Palabras completas " se interpretan como " No " o FALSO si están vacías o son cero (0).
Todos los demás contenidos se interpretan como " Sí " o VERDADERO.
Ejemplo
Por ejemplo, para incluir la palabra " Boston " en el índice alfabético bajo la entrada " Cities " , escriba la línea siguiente en el archivo de concordancia:
Boston;Boston;Cities;;0;0
De este modo también se encuentra " Boston " si se escribe en minúsculas.
Si desea incluir el barrio " Beacon Hill " en Granada, bajo la entrada " Cities " , escriba la línea siguiente:
Beacon Hill;Boston;Cities;