# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Crear escenario
/text/scalc/01/06050000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI: sc.features " Adding Scenario Protection to Calc " dedr: reviewed
Crear escenario
Define un escenario para el área seleccionada de la hoja.
Nombre del escenario
Define el nombre del escenario.
Utilice un nombre claro y exclusivo que le permita identificar el escenario con facilidad.
También puede modificar un nombre de escenario en el Navegador, mediante el comando
Propiedades
del menú contextual.
Comentario
Navegador
al hacer clic en el símbolo
Escenarios
y seleccionar el escenario deseado.
Esta información también se puede modificar en el Navegador, mediante el comando
Propiedades
del menú contextual.
Configuración
Esta área permite configurar algunos parámetros relacionados con la representación de los escenarios.
Mostrar borde
Destaca el escenario en la tabla rodeándolo con un borde.
El color del borde se especifica en el campo situado a la derecha de esta opción.
El borde incluye una barra de título con el nombre del último escenario.
El botón a la derecha del borde del escenario ofrece un resumen de los escenarios del área, en caso de que se hayan definido varios.
Puede elegir cualquiera de los escenarios de esta lista, sin restricciones.
Actualizar escenario con los valores modificados
Copiar reverso
depende de la protección de las celdas y las hojas, así como de la configuración de
Evitar cambios
.
Copiar toda la hoja
Copia toda la hoja en una hoja de escenario adicional.
Evitar cambios
Copiar reverso
depende de la protección de las celdas y las hojas, así como de la configuración de
Evitar cambios
.
Evitar cambios
y la hoja no está protegida.
Evitar cambios
está seleccionada, la opción
Copiar reverso
no está seleccionada y las celdas no están protegidas.
Evitar cambios
no está seleccionada, la opción
Copiar reverso
está seleccionada y las celdas no están protegidas.