# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sonidos
Vista
Elija el número de tarjetas
Elija el nivel de dificultad configurando el número de tarjetas desde 4 (muy fácil) hasta 24 (muy difícil)
Temas
Elegir el tema de las tarjetas
Puede elegir aquí el tema para el dorso de las tarjetas
General
Tema
Número de tarjetas: %1
Tema: %1fraction of whole second
Cronómetro: %1 segundo
Idioma: %1
El clásico juego de memoria para niños, con 6 números de tarjetas diferentes y varios temas.
Kard
(C) 2001-2008 Anne-Marie Mahfouf
Anne-Marie Mahfouf
Matt Howe
Tema de opuestos gráficos
Renaud Blanchard
Tema gráfico de casa
Primoz Anzur
Codificación de ayuda, corrección de fallos
Stephan Binner
publicaciones i18n
Danny Allen
Recopilación de temas de animales y comida
Bojan
Soporte para sonidos del juego, correcciones
Documento a abrir
Número de tarjetas:
4
8
12
16
20
24
Cronómetro
Lento
Medio
Rápido
Idioma
Elija el idioma para el modo de sílabas.
Seleccione el tema que desea
Seleccione la velocidad con la que desea que se muestren las tarjetas
Elija el número de tarjetas que se mostrarán
¿Usaremos sonido?
El idioma seleccionado por el usuario
El valor de la lista desplegable
& Archivo
& Preferencias
Principal
Este diálogo le permite elegir el tema que se mostrará cuando gire una tarjeta. En colores, deberá hacer coincidir las tarjetas del mismo color. El tema casa está formado por imágenes de objetos que puede encontrar en una casa. Contrarios son figuras geométricas que coinciden pero tienen el color opuesto.
Elija el tema de las tarjetas
Colores
Casa
Opuestos
Sílabas
Animales
ComidaNAME OF TRANSLATORS
Santiago Fernández Sancho, Kira J. FernándezEMAIL OF TRANSLATORS
santi@kde-es. org, kirajfdez@gmail. com
Intentos: %1
¡Enhorabuena! Ha finalizado la partida en %1 intentos. Lo mejor que ha hecho es %2 intentos. ¿Desea jugar de nuevo?
Partida finalizada
Pulse para ver que hay tras la tarjeta
Pulse en dos tarjetas para ver que hay derás de ellas e intentar emparejarlas
Pulse otra tarjeta e intente emparejarlas
4 tarjetas
8 tarjetas
16 tarjetas
20 tarjetas
24 tarjetas