# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Modelos de CPU '%s' desconocido
, tipo de dominio '%s'
, tipo de máquina '%s'
No existen dominios disponibles para el tipo de virtualización '%(type)s', arquitectura '%(arch)s'
para arquitectura «%s»
Tipo de virtualización «%s» no soportada
Opciones de Virtualización
El anfitrión no permite %(virttype)s %(arch)s
El equipo no tiene soporte para el tipo de dominio %(domain)s%(machine)s para el tipo de virtualization '%(virttype)s' arquitectura '%(arch)s'
Se debe ser root para poder crear un huésped Xen
Salida a petición del usuario.
La instalación del dominio no parece haber sido exitosa.
Si lo fue, puede reiniciarlo ejecutando:
 %s
de lo contrario, por favor reinicie su instalación.
No se ha podido crear un grupo de almacenamiento por defecto «%s»: %s
Es necesario ofrece una respuesta de tipo 'si' o 'no'
(Use --prompt o --force para sobrescribir)
¿Realmente quiere utilizar este disco (si o no)?
Se debe especificar la ruta de disco.
Se debe especificar una ruta de disco para clonar «%s».
¿Qué (ruta de archivo) le gustaría utilizar para el disco?
Por favor entre la ruta al archivo en el que desea guardar la información. Tendrá un tamaño de %sGB.
Se debe especificar el tamaño para discos no existentes.
¿Qué tan grande le gustaría que fuera el disco (%s) en GB?
Esto sobrescribirá la ruta existente «%s»
El disco %s ya está siendo utilizado por otro huésped
Error en los parámetros de almacenamiento: %s
Es necesario --name
Es necesario cantidad de --ram en MB
¿Cuál es el nombre de la máquina virtual?
¿Cuánta RAM debería ser asignada en MB?
La instalación actualmente requiere %d MB de RAM.
Ha solicitado mayor cantidad de CPUs virtuales (%d) que las CPUs físicas (%d) existentes en el equipo. Esto podría funcionar, pero el rendimiento será bajo.
¿Está seguro? (si o no)
No se pueden mezclar los argumentos de --bridge y de --network
Error en los parámetros del dispositivo de red: %s
No es posible mezclar --graphics con opciones gráficas ingresadas con estilos antiguos
No es posible especificar más de un VNC, SDL, --graphics o --nographics
Error en los parámetros de dispositivos de gráficos: %s
Error en los parámetros del dispositivo smartcard: %s
Error en los parámetros del dispositivo controlador: %s
Error en los parámetros del dispositivo redirdev: %s
Error en los parámetros del dispositivo memballoon: %s
Conectarse con el hipervisor mediante URI de libvirt
CAntidad de vcp'us a ser configurados para su huésped. Ex:
--vcpus 5
--vcpus 5,maxcpus=10
--vcpus sockets=2,cores=4,threads=2
Define qué CPUs físicas del dominio pueden utilizarse.
Modelo y características del CPU. Ej: --cpu coreduo,+x2apic
Configuración de gráficos
Configuración de Redes
Configura una interfaz de red en el huésped. Ej:
--network bridge=mybr0
--network network=my_libvirt_virtual_net
--network network=mynet,model=virtio,mac=00:11...
Configura un dispositivo controlador huésped. Ej:
--controller type=usb,model=ich9-ehci1
Configura un dispositivo serial en el huésped
Configura un dispositivo paralelo en el huésped
Configura un canal de comunicación en el huésped
Configura una conexión de consola de texto entre el huésped y el anfitrión
Configura dispositivos de huésped físicos asociados al huésped
Configura emulación del dispositivo de sonido en el huésped
Configura dispositivo watchdog en el huésped
Configura hardware de video en el huésped.
Configura un dispositivo smartcard en el huésped. Ej:
--smartcard mode=passthrough
Configura un dispositivo de redirección de huésped. EJ:
--redirdev usb,type=tcp,server=192.168.1.1:4000
Configura configuraciones del monitor del huésped. Ej:
--graphics vnc
--graphics spice,port=5901,tlsport=5902
--graphics none
--graphics vnc,password=foobar,port=5910,keymap=ja
Ofrece el directorio anfitrión al huésped. Ej:
--filesystem /my/source/dir,/dir/in/guest
--filesystem template_name,/,type=template
Opciones desconocidas %s
el menú --boot debe tener los valres «on» u «off»
No es posible especificar más de una ruta de almacenamiento
El tamaño debe especificarse en todos los 'pool='
El atributo de formato no tiene soporte para este tipo de volumen
El volumen de almacenamiento debe especificarse como vol=poolname/volname
Valor «%s» desconocido «%s»
Valor desapropiado para 'size': %s
¡No coincidió el mapa de teclado «%s» en Keytable!
La opción del servidor es inválida con la redirección spicevmc
No se encuentra la opción de servidor para la redirección TCP
%(devtype)s tipo '%(chartype)s' no tiene soporte para la opción '%(optname)s'.
«conn» debe ser una instancia de «virConnect».
El xml original debe ser una cadena.
Nombre inválido para el nuevo huésped: %s
UUID inválido para el nuevo huésped: %s
UUID «%s» está siendo utilizado por otro huésped.
No se pudo usar ruta «%s» para clonación: %s
La política de clonación debe ser una lista de reglas-
Se requiere el nombre del huésped o xml original.
El dominio con dispositivos para clonar debe estar en pausa o apagado.
Más discos para clonar que nuevas rutas especificadas. (Se ha especificado %(passed)d, son necesarios %(need)d)
Ajuste el puerto de dispositivo de gráficos para Autoport, con el fin de evitar conflictos.
No se puede clonar en un almacenamiento existente: «%s»
El disco «%s» no existe.
No se pudo determinar información de disco original: %s
No se encontró el dominio %s
En las capacidades no se ha reportado un CPU del equipo
Formato NFS inválido: No se ha especificado ninguna ruta.
Falló al buscar volumen de medio scratch
Transfiriendo %s
Tipo de dirección (location) %s inválido.
debe especificarse «conn» si «location» es una tupla de almacenaje.
Verificando de dirección de instalador falló: No se encontraron medios%s
La dirección de instalación de medios debe ser una fuente de instalación de redes NFS, HTTP, FTP o un archivo o dispositivo existente.
Se requieren privilegios para instalaciones NFS.
cpuset debe ser una cadena
cpuset solo puede contener datos numéricos, caracteres «,», «^», o «-»
cpuset contiene un formato inválido.
Los números cpuset de las pCPU deben ser menores que las pCPU.
No existe una sección de topología en las capacidades xml.
Las capacidades solo muestran celda <= 1. No es capaz de NUMA
No se pudo encontrar ninguna combinación celda/cpu NUMA capaz de ser utilizada.
¡No se ha podido conectar con el hypervisor, abortando la instalación!
Huésped
El nombre de huésped «%s» ya está siendo utilizado.
El valor de la memoria debe ser un entero mayor que 0
El valor de la memoria máxima debe ser un entero mayor que 0
La cantidad de vcpus debe ser un entero positivo.
El número de CPU virtuales no debe ser mayor que %d para este tipo de máquina virtual.
El tipo de sistema operativo debe ser una cadena.
El tipo de sistema operativo «%s» no existe en nuestro diccionario
La variante del sistema operativo debe ser una cadena.
La variante de SO «%(var)s»; no existe en nuestro diccionario para el tipo de SO «%(ty)s»
Variante de sistema operativo desconocida «%s»
Si debemos o no sobrescribir un huésped existente con el mismo nombre.
Debe especificarse si el modo gráfico está activado
Modo gráfico habilitado deber ser Verdadero o Falso
Debe pasar una instancia de VirtualDevice.
No se pudo encontrar el dispositivo %s
¡El dominio ya se está ejecutando!
¡El nombre y la memoria deben ser especificados para todos los huéspedes!
¡El UUID que ha ingresado está siendo utilizado por otro huésped!
¡El nombre del dominio %s ya existe!
No se puede eliminar la antigua máquina virtual «%s»: %s
Creando dominio...
Iniciando dominio...
El dominio no existe. Debería poder encontrar más información en los registros
El dominio no está ejecutándose aún. Debería poder encontrar más información en los registros
Obteniendo archivo %s...
No se ha podido adquirir el archivo %s: %s
Falló al abrir URL %s
Falló al intentar montar la dirección %s
Se debe especificar 'conn' o 'capabilities'.
No se ha podido encontrar un descriptor de inicialización acorde con este anfitrión
boot_index fuera de rango.
Tipo de virtualización no soportada: %s %s
El disco del sistema %s no existe
Se esperaba solo un elemento de «dominio»
No se ha podido encontrar la entrada de disco para «%s»
La memoria debe ser un entero, pero es «%s»
El formato para disco %s debe ser uno de %s
Verificando firma de disco para %s
Firma de disco para %s no coincide con la esperada:%s recibida: %s
Firma de disco para %s no coincide
El elemento root no es «imagen»
Guest.cdrom debe ser de tipo booleano
Debe pasar tanto un kernel como un initrd
El kernel y el initrd deben ser especificados por una lista, un diccionario o una tupla.
Debe especificarse una conexión.
«conn» debe ser un objeto de conexión libvirt.
La conexión pasada no es apta para una interfaz libvirt
Nombre de la nterfaz
Nombre para el objeto de interfaz.
Tamaño máximo de transferencia en bytes
Dirección MAC de la interfaz
Modo de inicio desconocido «%s»
Cuando la interfaz sea auto-iniciada.
Configuración de protocolo de red
El nombre «%s» ya está siendo utilizado por otra interfaz.
No se pudo definir la interfaz: %s
No se pudo crear la inetrfaz: %s
Si el STP se encuentra o no habilitado en el puente
Cuando se conecta a una red, tiempo de demora en segundos antes de empezar el reenvío.
Modo de operación del dispositivo de asociación.
Modo de monitoreo de la disponibilidad del dispositivo de asociación
Intervalo de monitoreo ARP en milisegundos
Destino IP utilizado en los paquetes de monitoreo ARP
Modo de validación de monitor ARP
Método de monitoreo MII.
Intervalo de monitoreo MII en milisegundos
Luego de recuperar el enlace, cantidad de tiempo a esperar en milisegundos antes de habilitar un esclavo
Luego de una falla de enlace, cantidad de tiempo a esperar en milisegundos antes de desahbilitar un esclavo
Número de etiqueta del dispositivo VLAN
Interfaz paterna donde crear una VLAN
Son necesarias tanto la etiqueta como la interfaz paterna.
Si habilitar o no DHCP
Dirección de la puerta de enlace de red
Dirección IP estática
Si activar o no autoconfiguración IPv6
Prefijo de dirección IPv6
Dirección IP
Los medios de CDROM deben ser especificados para el instalador de live CD
Sistema
Interfaz %s
La conexión no permite enumeración de dispositivo de anfitrión.
No pudo determinar el formato de «%s»
No se ha encontrado un dispositivo de nodo coincidente para «%s»
Entrada de diccionario inválida para el dispositivo '%s %s'
No se ha podido encontrar una distribución instalable en «%s»
La ubicación debe ser el directorio raíz de un árbol de instalación.
Dirección de instalación inválida:
No se pudo encontrar kernel %(type)s para árbol %(distro)s.
No se pudo encontrar boot.iso en árbol %s.
No se pudo encontrar una ruta de kernel para el tipo de virtualización «%s»
No se pudo encontrar una ruta de inicialización iso para este árbol.
No se pudo determinar la ruta del RPM de kernel
No se puede determinar la ruta del RPM install-initrd
Generando initrd
No se encontró Solaris miniroot en %s
No se encontró núcleo de OpenSolaris PV en %s
Tipo de objeto de almacenamiento desconocido: %s
La conexión pasada no es capaz de almacenamiento libvirt
Objeto de almacenaje
Nombre para el nuevo objeto.
Deben ser pasados permisos como objeto de diccionario
Los permisos deben contener las llaves 'modo', 'propietario' y 'grupo'.
«%s» no es una ruta absoluta.
Directorio del Sistema de Archivos
Dispositivo de Bloque Preformateado
Directorio de Red Exportado
Grupo de Volumen LVM
Dispositivo de Disco Físico
Destino iSCSI
Adaptador anfitrión SCSI
Dispositivo numerador Multipath
Tipo de grupo de almacenamiento desconocido: %s
Tipo de almacenamiento de grupo que representará.
El nombre del anfitrión debe ser una cadena
El nombre «%s» ya está siendo usado por otro grupo.
No se puede definir grupo de almacenamiento: %s
No se puede generar un grupo de almacenamiento: %s
No se puede iniciar grupo de almacenamiento: %s
No se pudo definir la marca de inicio automático de grupo: %s
Directorio a usar para grupo de almacenamiento.
El dispositivo existente a montar para el grupo.
Dirección para montar el dispositivo de origen.
Formato del sistema de archivos desconocido: %s
Tipo de sistema de archivos del dispositivo de origen.
Se requiere una ruta de dispositivo
La ruta en el anfitrión que está siendo compartida.
Nombre del anfitrión que está compartiendo el almacenaje.
Formato de Sistema de Archivo de Red desconocido: %s
Tipo de sistema de archivos de redes.
Se requiere el nombre de anfitrión.
Se requiere una ruta de anfitrión
Ubicación del grupo de volumen existente.
Dispositivo(s) opcional(es) para crear en un nuevo volumen LVM.
Nombre del grupo de volúmenes
Se debe especificar explícitamente la ruta origen si se está creando un grupo.
Ruta de dispositivo de disco existente.
Ubicación de root para identificar nuevos volúmenes de almacenaje.
Formato de disco desconocido: %s
Formato de la tabla de partición del dispositivo de origen.
Se debe especificar explícitamente un formato de disco si se formatea el dispositivo de disco.
no existe soporte para la creación de volumen iSCSI.
nombre calificado del iniciador iSCSI
No existe soporte para la creación de volumen SCSI.
Nombre del adaptador scsi (por ejemplo: anfitrión2)
Se necesita el nombre del adaptador
No existe soporte para la creación de volumen Multipath.
Se debe especificar, o bien grupo, o bien pool_name.
debe especificarse 'conn' con 'pool_name'
Debe especificarse pool_object, o pool_name
La conexión no soporta gerenciamiento de almacenamiento.
No se ha podido encontrar grupo de almacenamiento «%s»: %s
pool_object debe ser un virStoragePool
Capacity debe ser un número positivo
La asignación debe ser un número no negativo
'grupo' debe ser una instancia de virStoragePool.
grupo «%s» debe estar activo.
input_vol debe ser un virStorageVol
La creación de almacenaje desde un volumen existente no está soportada por esta versión de libvirt.
puntero virStorageVolume para clonar/usar como entrada.
«%s» no es un formato válido.
El nombre «%s» ya está siendo utilizado por otro volumen.
Asignando «%s»
No hay suficiente espacio libre en el grupo de almacenamiento para crear el volumen. (%d M alojamiento requerido > %d M disponible)
La capacidad del volumen solicitada superará el espacio disponible del grupo de almacenamiento cuando el volumen esté completamente alojado. (%d M capacidad requerida > %d M disponible)
'conn' debe ser una instancia de virConnect.
UUID debe ser una cadena.
UUID debe ser un número hexadecimal de 32 dígitos. Puede tener la forma de XXXXXXXX-XXXX-XXXX-XXXX-XXXXXXXXXXXX o pueden omitirse los guiones.
el nombre %s debe ser una cadena
el nombre %s debe tener al menos 50 caracteres
El nombre %s no debe contener únicamente caracteres numéricos
El nombre %s solamente puede contener caracteres alfanuméricos,'_', '.', ó '-'
La dirección MAC debe ser una cadena.
La dirección MAC debe tener el formato AA:BB:CC:DD:EE:FF
Se ha excedido el rango de generación de nombre.
Tamaño de línea inválido en el proceso de análisis %s.
Estableciendo un puente por defecto hacia xenbr%d
Se requiere una 'ruta' o 'función'.
'modelo' debe ser una cadena, era «%s».
Modelo de sonido no soportado «%s»
Seudo TTY
Dispositivo de caracter de anfitrión físico
Estándar de entrada/salida
Tubería nombrada
Salida a un archivo
Consola virtual
Dispositivo nulo
Consola de red TCP
Consola de red UDP
Socket de Unix
Agente spice
Modo cliente
Modo servidor
Dispositivo de caracter desconocido tipo «%s».
Dispositivo de caracter desconocido tipo «%s»
Método utilizado para exponer un dispositivo de caracteres en el anfitrión.
Modo de caracter desconocido «%s»
Protocolo desconocido «%s».
Tipo de destino «%s» desconocido. Debe estar en:
El tipo de canal como se encuentra expuesto en el huésped.
La dirección de reenvío de canal huésped en el huésped.
El puerto de reenvío de canal huésped en el huésped.
Nombre Syfs del puerto virtio en el huésped
Tipo de dirección '%s' desconocido. Debe ser uno entre:
Una ruta de origen es requerida para dispositivo de caracter tipo «%s»
PTY asignados al invitado.
Dispositivo de caracter de anfitrión para añadir al huésped.
Tubería nombrada para usar como Entrada y Salida
Ruta de archivo para registrar salida de dispositivo.
Destino conectar/escuchar.
Ruta de zócalo Unix
Dirección para conectar/escuchar.
Puerto en el anfitrión de destino para conectar/escuchar.
Formato utilizado para enviar datos.
Se deben especificar anfitrión y puerto.
Dirección de anfitrión a vincular.
Puerto de anfitrión a vincular.
Dirección de anfitrión a enviar salida.
Puerto de anfitrión a enviar salida
Debe especificarse un puerto de conexión.
Tipo de dispositivo virtual debe establecerse en subclase.
Tipo de dispositivo virtual desconocido «%s»
No es posible determinar '%s' o el formato no es soportado
No puede usar almacenaje «%(path)s»: «%(rootdir)s» no es administrada en el anfitrión remoto.
No puede utilizar almacenaje %(path)s: %(err)s
Debe especificarse el tamaño para para ruta de volumen no existente: «%s»
Pemisos en '%s' no seran permanentes
volName debe ser un tupla de la forma ('poolname', 'volname')
«volName» requiere una conexión pasada.
La conexión no soporta búsqueda de almacenamiento.
No se ha posido buscar el objeto de volumen: %s
vol_object debe ser una instancia de virStorageVol
vol_install debe ser una instancia de StorageVolume.
Error al validar ruta de clon: %s
'size' debe ser un número mayor que 0.
Tipo de almacenamiento desconocido «%s»
Tipo de dispositivo desconocido «%s»
Modo cache desconocido«%s»
Modo io '%s' desconocido
Error de política '%s' desconocido
Cannot use
La etiqueta de SELinux «%s» no es válida.
El tipo de almacenamiento no tiene soporte para el parámetro de formato.
El formato no puede ser especificado para almacenamiento no administrado.
El tipo de dispositivo «%s» requiere una ruta
La conexión no permite almacenamiento remoto.
Debe especificar almacenamiento administrado por libvirt si es una conexión remota
La ruta «%s» debe ser un archivo o un dispositivo, no un directorio.
No se puede crear almacenamiento para el dispositivo %s.
Debe existir una ruta «%s» de dispositivo de bloque local.
se requiere tamaño para discos no existentes «%s»
El directorio «%s» no permite acceso para escritura
Clonando %(srcfile)s
Creando archivo de almacenamiento %s
la copia a un disco virtual existente no está soportada
falló en la clonación de disco
Error al crear disco virtual: %s
Error al crear una imagen de disco %s: %s
Error al clonar la imagen de disco %s en %s: %s
¡Debe configurarse «disknode» o self.target!
El sistema de archivos no tendrá suficiente espacio libre para alojar completamente el archivo separado, una vez que el huésped se encuentre en ejecución.
No hay espacio libre suficiente para crear el disco.
%d M solicitado > %d disponible
No se puede determinar el dispositivo bus/type.
No hay más espacio para discos del tipo «%s»
Tipo de sistema de archivos '%s' no soportado
Modo de sistema de archivos '%s' no sportado
La politica de escritura '%s' del sistema de archivo no esta soportada
El controlador '%s' de sistema de archivos no esta soportado
El sistema de archivos '%s' elegido debe ser una ruta absolta
Deben ser especificados un sistema de archivos fuente y un destino
Tipo de gráficos '%s' desconocido
El mapa de teclado debe ser una cadena
El mapa de teclado debe ser menor que 16 caracteres
El mapa de teclado solo puede contener caracteres alfanuméricos, y los signos «_», y «-»
El puerto VNC debe ser un número entre 5900 y 65535, o -1, para que se asigne automáticamente
El puerto TLS debe ser un número entre 5900 y 65535, or -1 para que sea automáticamente alojado
Tipo de gráficos no soportado
«name» o «nodedev» requerido.
Tipo de Dispositivo de nodo «%s» no puede añadirse a huésped.
'nodedev' debe ser una instancia de USBDevice.
'vendor' y 'product', o 'bus' y 'device' se requieren.
'nodedev' debe ser una instancia de PCIDevice.
'dominio', 'bus', 'ranura'y 'función' deben especificarse.
Tipo de entrada desconocida «%s»
Bus de entrada desconocida «%s».
Modelo no compatible con memballoon «%s»
Dispositivo de disco físico
Conexión de redes virtuales
Modo de usuario de creación de redes
No se ha provisto un nombre de creación de red
Tipo de creación de red desconocido %s
La creación de red virtual %s no existe: %s
La creación de red virtual %s no se ha iniciado.
La dirección MAC que ingresó ya está en uso por otra máquina virtual.
La dirección MAC que ha ingresado presenta conflictos con un dispositivo en el anfitrión físico
Bus '%s' no soportado
Tipo de redirección '%s' no soportado
Valor de equipo no válido
Modo de smartcard '%s' desconocido
Tipo de smartcard '%s' desconocido
Reinicia forzosamente el huésped
Apaga el huésped
Desconecta forzosamente el huésped
Pausa el huésped
Ninguna acción
Hipervisor predeterminado
Modelo watchdog «%s» no soportado
«%s» debe ser Verdadero o Falso
«%s» debe ser una cadena, no «%s».
No se puede convertir a disco el formato %s
No se puede convertir disco con ruta absoluta %s
Formato desconocido
Nombre de MV no se ha establecido
El tipo de MV no está establecido
La arquitectura de MV no está establecida
El disk de almacenamiento %s:%s no existe
No se encontró el bus principal para disco «%s»
Id de referencia desconocida «%s» para ruta %s.
Tipo de ruta de almacenamiento desconocida %s
Sección OVF «%s» se lisa cuando es requerida, pero el analizador no sabe cómo manejarla.
No se pudo importar el archivo %s: %s
No se definió ningún nombre en «%s»
Formato de disco desconocido '%s'
VM debe tener una configuración de memoria
Error de sintaxis en la línea %d: %s
%s
No ha sido detectada una línea de almacenamiento en el archivo descriptor VMDK
No se sabe cómo manipular descriptores VMDK de almacenamientos múltiples
No se ha definido ningún displayName en '%s'
¿Cuál es el nombre de la máquina virtual clonada?
Se requiere un nombre para la nueva máquina virtual.
¿Cuál es el nombre de la máquina virtual original?
Se requiere un nombre de máquina original o archivo xml válido.
¿Qué (ruta de archivo) le gustaría utilizar para como disco clonado para «%s»?
Opciones generales
Nombre del huésped original. El estado debe ser apagado o en pausa.
Archivo XML a ser usado como huésped original.
Auto generar nombre de clon y rutas de almacenamiento desde la configuración original de huésped.
Nombre para el nuevo huésped
Nuevo UUID para el huésped clonado; por defecto se genera en forma aleatoria una UUID
Configuración de Almacenamiento
Nuevo archivo para ser usado como imagen de disco para el nuevo huésped
Copiando dispositivos de manera forzada (por ejemplo, si "hdc" es un dispositivo cdrom solo de lectura, --force-copy=hdc)
No utilice un archivo separado para la imagen del disco de lo clonado
No clona el almacenamiento, las nuevas imágenes de disco especificadas mediante --archivo se conservan sin ser modificadas
Nueva dirección MAC adecuada para el huésped clonado. Por defecto se genera en forma aleatoria una MAC
Opciones varias
Muestra el dominio XML generado en lugar de definir y clonar el huésped.
No se verifican colisiones de nombres. Permite reemplazar un huésped existente con en nuevo clon.
Mostrar información de depuración
Solicitar entradas de usuario para situaciones ambiguas u opciones requeridas.
No solicitar entrada. Una respuesta positiva, cuando se aplique, termina cualquier otra entrada
Suprime el resultado non-error
Argumento desconocido para '%s'
Debe ser root para clonar huéspedes Xen
El clon '%s' ha sido creado exitosamente.
Instalación abortada a petición del usuario
Formato de entrada, por ejemplo, «vmx»
Formato de salida, por ejemplo, «virt-image»
Formato de salida de disco
Este huésped debería ser un huésped completamente virtualizado
Este huésped debería ser un huésped paravirtualizado
Arquitectura de máquina tipo (i686/x86_64/ppc)
El tipo de sistema operativo para huéspedes totalmente virtualizados, por ejemplo, "linux", "unix", "windows"
La variante del sistema operativo para huéspedes totalmente virtualizados, por ejemplo, "fedora6", "rhel5", "solaris10", "win2k","vista"
Inhabilita APIC para un huésped completamente virtual (se anulan los valores en os-type/os-variant db)
Inhabilita ACPI para un huésped completamente virtual (se anulan los valores en os-type/os-variant db)
Ejecutar sin realizar ninguna modificación
Necesita proporcionar una definición VM de salida
Demasiados argumentos provistos
Formato de disco de salida desconocido «%s»
Formato de disco de salida desconocido: «%s»)
No manejador de salida para formato «%s»)
No pudo acceder a argumento de entrada«%s»
No pudo determinar formato de entrada para «%s»: %s
Formato de entrada desconocida: %s
No hay manejador de entrada para formato «%s»
No se pudo limpiar directorio de salida «%s»: %s
No se pudo importar el archivo %s: %s
Generando salida en formato «%(format)s» para %(dir)s/
Convirtiendo disco «%(path)s» a tipo %(format)s...
No se pudieron convertir discos: %s
No se pudo exportar al archivo «%s»: %s
Abortada a solicitud de usuario
La imagen requiere una interfaz de red %i
Nombre de la instancia del huésped
Cantidad de memoria en megabytes para alojar la instancia del huésped
UUID para el huésped.
El tipo de sistema operativo que está siendo instalado, por ejemplo, "linux", "unix", "windows"
La variante del sistema operativo por ejemplo, "fedora6", "rhel5", "solaris10", "win2k"
Opciones específicas de virtualización total.
Inhabilita APIC para huésped totalmente virtualizado
Inhabilita ACPI para huésped completamente virtualizado
Muestra el libvirt XML, pero no inicia el dominio
El índice de base cero del registro de inicialización a ser usado
Anula o destruye cualquier imagen existente con el mismo nombre
No iniciar el huésped luego de completar la instalación.
Se salta el proceso de la suma de verificación de disco
Necesita indicar un descriptor de imagen XML
No fue posible analizar
El índice para --boot debe ser entre 0 y %d
Creando huésped %s...
Debe indicarse un método de instalación
(%(methods)s)
Debe especificarse un almacenamiento --disk (anular con --nodisks)
Error en los parámetros de dispositivo %(chartype)s: %(err)s
Error en los parámetros de dispositivo watchdog: %s
Error en los parámetros del dispositivo de sistema de archivos: %s
¿Quiere un huésped totalmente virtualizado (si o no)? Esto le permitirá ejecutar sistemas operativos no modificados.
¿Quiere utilizar aceleración %s (si o no)?
No es posible realizar más de un --hvm, --paravirt, o --container
por defecto
Error al validad ubicación de la instalación: %s
¿Cuál es el CDROM/ISO o URL de instalación?
¿Cuál es la URL de instalación?
No es posible especificar almacenamiento y utilizar --nodisks
No es posible utilizar al mismo tiempo --file, --nonsparse, o --file-size con opciones --disk options. Utilice --disk PATH[,size=SIZE][,sparse=yes|no]
No puede utilizar --mac con --nonetworks
No se puede usar --bridge con --nonetworks
No puede usar --network con --nonetworks
Sólo puede ser utilizado un método de instalación (%(methods)s)
Los métodos de instalación (%s) no pueden ser especificados en los contenedores de huéspedes
Inicialización PXE en red no está soportado para huéspedes paravirtualizados
Huéspedes paravirtualizados no pueden instalarse desde un dispositivo cdrom.
Esta versión de libvirt no tiene soporte para instalaciones remote --location
--extra-args solo funciona si se ha especificado con --location.
--initrd-inject sólo funciona si se lo especifica con --location.
No puede usar --pxe with --nonetworks
Debe ser especificado un dispositivo de disco con --import.
La configuración de red del huésped no tiene soporte para PXE
No se ha podido conectar a una consola gráfica: no está instalado el virt-viewer. Por favor, instale el paquete "virt-viewer"-
Empezando la instalación...
La creación del dominio se ha completado. Puede ahora reiniciarlo ejecutando:
 %s
Instalación de huésped completa... reiniciando huésped.
Se ha interrumpido la instalación del dominio.
El dominio se ha caído.
La instalación del dominio continúa en progreso. Puede reconectarse a 
la consola para completar el proceso de instalación.
%d minutos
La instalación del dominio continúa en progreso. Esperando %s para que se complete la instalación.
El dominio ha concluido. Continuando.
No se ha podido buscar el dominio después de la instalación: %s
La instalación ha excedido el tiempo especificado. Abortando la aplicación.
Ejecución en seco completada exitosamente
--print-xml sólo puede ser utilizado en huéspedes que no posean una fase de instalación (--import, --boot, etc.). Para conocer todos los XML generados, por favor utilice --print-step all.
La instalación solicitada no posee una etapa XML 2
La instalación solicitada no posee una etapa XML 3
Descripción capaz de ser entendida por seres humanos de la MV a ser almacenada en el XML generado.
Definir la configuración del controlador de dominio de seguridad.
La política NUMA para los procesos de dominio.
Opciones para el Método de Instalación
Medio de instalación de CD-ROM
Fuente de instalación (por ejemplo, nfs:anfitrión:/path, http://anfitrión/path, ftp://anfitrión/path)
Inicialice un instalador desde la red utilizando el protocolo PXE
Creación de huésped alrededor de una imagen de disco existente
Parche en el init binario para el contenedor del huésped. Ej:
 --init /path/to/app (to contain an application)
--init /sbin/init (for a full OS container)
Tratar los medios de CD-ROM como Live CD
Argumentos adicionales para pasar al kernel inicializado desde --location
Agrega el archivo indicado a la raíz de inittrd desde --location
La variante del sistema operativo huésped que se está instalando, p. ej., 'fedora6', 'rhel5', 'solaris10', 'win2k'
De manera optativa configura el orden de arranque post instalación, menú, arranque de kernel permanente, etc.
No configure ningún disco para el huésped.
No cree interfaces de red para el huésped.
No intentar conectarse automáticamente con la consola huésped
Opciones de dispositivo
Opciones de la plataforma de virtualización
Este huésped debería ser un contendedor de huésped
Nombre de hipervisor a usar (kvm, qemu, xen, ...)
La arquitectura del CPU a ser simulada
El tipo de máquina a ser emulado
Hacer que el dominio se autoinicie con el arranque del equipo.
Muestra el dominio XML generado en lugar de definir un huésped.
Muestra el XML de un momento determinado de la instalación (1, 2, 3, todos) en lugar de definir el huésped.
Tiempo de espera (en minutos)
Recorre el proceso de instalación, pero no se crean dispositivos ni se define el huésped.
Provoca un «si» forzado para cualquier solicitud adecuada, y finaliza todas los demás
--print-step debe ser 1, 2, 3 o todos