# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Entradas del menú
Observe que muchos de los comandos del menú también poseen un acceso directo de teclado.
El menú Archivo
Ctrl; N Archivo Nuevo
Crea una nueva tabla de bytes.
Ctrl; O Archivo Abrir...
Abre un archivo existente.
Archivo Abrir reciente
Elige desde una lista de los últimos archivos abiertos.
Ctrl; S Archivo Guardar
Guarda la tabla de bytes en un archivo.
Archivo Guardar como...
Guarda la tabla de bytes en otro archivo con un nuevo nombre.
Archivo Exportar
Exporta los bytes seleccionados a un archivo...
Valores:... codificados como valores de bytes.
Texto plano:... codificado como caracteres.
Array de C:... definido como un array en el lenguaje de programación C.
Ver en texto plano:... como en la vista de datos con desplazamiento, muestra valores de bytes y caracteres.
Archivo Revertir
Revierte la tabla de bytes editada al contenido actual del archivo.
Ctrl; P Archivo Imprimir...
Imprime la tabla de bytes actual.
Archivo Permisos
Configura los privilegios de modificación de archivos:
Únicamente de lectura
Cuando está activado, no se podrán hacer cambios en la tabla de bytes cargada.
Ctrl; W Archivo Cerrar
Cierra la tabla de bytes actual.
Ctrl; Q Archivo Salir
Cierra la ventana de & kappname;.
El menú Edición
Actualmente en & kde; 4.1, copiar y cortar envían datos al portapapeles con el tipo MIME « application/ octetstream ». & klipper; no es capaz de mostrar este tipo de datos. Casi ninguna otra aplicación podrá manejarlos, ya que solo son datos sin formato.
Ctrl; Z Edición Deshacer
Deshace la última acción.
Ctrl; Shift; Z Edición Rehacer
Vuelve a realizar la última acción deshecha.
Ctrl; X Edición Cortar
Elimina los bytes seleccionados y los copia al portapapeles.
Ctrl; C Edición Copiar
Copia los bytes seleccionados al portapapeles.
Ctrl; V Edición Pegar
Inserta los bytes cortados o copiados desde el portapapeles.
Edición Copiar como
Copia los bytes seleccionados en el portapapeles...
Ctrl; A Edición Seleccionar todo
Selecciona toda la tabla de bytes.
Ctrl; Shift; A Editar Deseleccionar
Deselecciona la selección actual.
Ctrl; F Edición Encontrar...
Encuentra un patrón específico en el documento. Pueden ser buscados patrones hexadecimales, decimales, octales, binarios o texto.
Las opciones en el cuadro de diálogo le permiten especificar el punto de inicio, la dirección y el rango de la búsqueda.
F3 Edición Encontrar siguiente
Encuentra la siguiente instancia del patrón Encontrar.
Si no hay un patrón especificado, el cuadro de diálogo será mostrado.
Shift; F3 Edición Encontrar previos
Encuentra las instancias previas del patrón Encontrar.
Ctrl; R Edición Reemplazar...
Reemplaza el patrón encontrado con otro diferente.
Ins Edición Modo de sobreescritura
Cambia entre el modo Insertar y el modo Sobreescribir.
La implementación del modo de sobrescritura es muy estricta, ya que no es posible cambiar el tamaño de los datos (no se puede añadir ni eliminar bytes).
Ctrl; G Edición Ir al desplazamiento...
Mueve el cursor hacia un desplazamiento específico.
Edición Insertar
Ctrl; Ins Insertar patrón...
Inserta una cadena específica de bytes en la posición del cursor.
Las opciones del diálogo le permiten especificar el número de veces que se insertará el patrón y su formato (hexadecimal, decimal, octal, binario o caracteres).
El menú Vista
Ctrl; + Vista Aumentar el zoom
Aumenta el tamaño de la fuente.
Ctrl; - Vista Disminuir el zoom
Disminuye el tamaño de la fuente.
Vista Mostrar caracteres no imprimibles
Cambia entre sí/ no la visualización de los caracteres no imprimibles Si se encuentra apagado, en los lugares correspondientes de la columna de caracteres se mostrará en su lugar un carácter sustituto.
F11 Ver Mostrar desplazamientos de líneas
Cambia entre sí/ no la visualización en un panel de la línea de desplazamiento a la izquierda.
Vista Mostrar valores o caracteres
Selecciona las interpretaciones de los bytes que se mostrarán. Las posibles son:
Valores
Caracteres
Valores y caracteres
Vista Codificación de los valores
Selecciona la codificación de los valores entre:
Hexadecimal
Decimal
Octal
Binario
Vista Codificación de caracteres
Selecciona la codificación de los caracteres en el submenú.
Vista Estilo de cambio de tamaño
Configura las reglas de diseño de la visualización de los datos. Esto define cuantos bytes son mostrados en pantalla por línea, dependiendo del ancho de la vista. Las reglas posibles son:
Sin redimensionar: El diseño se adapta a lo actual, y no a los cambios de tamaño de la vista.
Bloquear grupos: Coloca tantos bytes por línea como sea posible, hasta que el grupo de bytes se encuentre completo.
Uso de tamaño completo: Lo mismo que el anterior, pero permite también grupos incompletos de bytes.
Vista Modo de vista
Selecciona la organización de las vista entre:
Columnas: Las interpretaciones de los valores y de los caracteres se muestran con la distribución clásica de cada uno de ellos en una columna separada.
Filas: La interpretación en caracteres de un byte se muestra directamente debajo de la interpretación del valor.
Ctrl; Shift; F11 Ver Modo de pantalla completa
Cambia entre sí/ no la activación de la pantalla completa
El menú Ventanas
Provee un listado de las vistas actuales. Selecciona la ventana activa.
El menú Marcadores
Es posible establecer diversos marcadores para una única tabla de bytes. Cada tabla de bytes tiene su propio conjunto de marcadores, y el apropiado se muestra al final del menú Marcadores. Elija un marcador en el menú para desplazar el cursor y la vista hasta él.
Ctrl; B Marcadores Añadir marcador
Marca una posición dentro de la tabla de bytes.
Ctrl; Shift; B Marcadores Borrar marcador
Borra el marcador actual. Este comando se encuentra disponible si el cursor está en una ubicación marcada.
Marcadores Borrar todos los marcadores
Limpia el listado de los marcadores.
Alt; Flecha hacia abajo Marcadores Ir al marcador siguiente
Mueve el cursor al siguiente marcador.
Alt; Flecha hacia arriba Marcadores Ir al marcador anterior
Mueve el cursor al marcador anterior.
El menú Herramientas
Proporciona un listado de las herramientas instaladas. Activa o desactiva la visualización de cada herramienta. Puede encontrar una descripción detallada de cada herramienta en la sección Herramientas.
El menú Preferencias
Preferencias Mostrar barra de herramientas
Intercambia entre sí/ no la visualización de la barra de herramientas debajo de la barra de menú.
Preferencias Mostrar barra de estado
Conmuta la visualización de la barra de estado.
Preferencias Configurar accesos directos...
Cambia las acciones de los accesos directos del programa.
Preferencias Configurar barras de herramientas...
Controla el contenido de la barra de herramientas.
El menú Ayuda
& help. menu. documentation;
Barra de herramientas
La barra de herramientas contiene los iconos de los siguientes comandos:
(Todos se comportan de modo idéntico a la orden del menú.)
Nuevo
Abrir
Guardar
Revertir
Imprimir
Deshacer
Rehacer
Cortar
Copiar
Pegar
Encontrar
Encontrar siguiente