# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nota sobre la interpretación de estadísticas.
Estadísticas
Los resultados accesibles a través del enlace
No obstante, «Comienza y acaba»le debería dar alguna idea acerca de los tiempos de sus actividades.
Sacar los datos del Gestor de tiempo.
Informar y exportar
Además del formato HTML que se ofrece de forma predeterminada en el diálogo Guardar informe, la lista desplegable de formatos permite elegir formatos TSV (valores separados por tabulaciones, bueno para hojas de cálculo), XML e iCal.
Para un acceso programado existe una API de D-Bus de la que se puede hacer introspección usando herramientas como
La forma más rápida de «sacar» datos del Gestor de tiempo es generando un informe HTML, mientras mantiene pulsada la tecla
Resolución automática de conflictos
Partir actividades
El
Mezclar el aspecto puede ser útil al introducir información para todo el día. Comience introduciendo la primera actividad del día y establezca el tiempo en «en progreso». Para la siguiente actividad, de nuevo, establezca la hora de inicio y márquela como en progreso. Observe cómo la hora de finalización de la actividad anterior se ajusta a la hora de inicio de la actividad nueva.
Trucos para acelerar la entrada de actividades
Entrada
Para iniciar un seguimiento, escriba el nombre de la actividad en la caja de entrada y pulse
Use el símbolo @ para añadir una categoría
Todo lo que vaya detrás de una coma (,) se almacenará en el campo de descripción
Para especificar una hora al vuelo, introdúzcala como el primer campo en la caja de entrada
Algunos ejemplos:
14:30-14:45 regar plantas
Se olvidó del importante acto de regar las plantas después de la comida.
tomates@jardín, hacer agujeros
Se necesitan más tomates en el jardín. Cavar agujeros es puramente informativo, así que se añade como una descripción.
-7 existencialismo, pensar acerca de la inmensidad del universo
Información corregida informando a la aplicación que se ha estado ocupado en otro asunto durante los últimos siete minutos. Los tiempos relativos sólo funcionan con los tiempos de finalización, esto es, para la actividad más reciente.
Sobre ello puede añadir etiquetas en el campo de entrada de etiquetas. Las etiquetas están delimitadas por comas. Pulsar
@@image: 'figures/hamster-logo.png'; md5=4a7b2f9ef6d9510fe1a648429bc4e3ba
Gestión de tiempo
Milo Casagrande
milo@ubuntu.com
Creative Commons Compartir Igual 3.0

Cómo respaldar la base de datos de actividades.
Respaldo
Las actividades se almacenan en una base de datos SQLite ubicada en
Para ver el contenido de la base de datos le sugerimos usar
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 20010
Este trabajo está licenciado bajo una
Como excepción especial, los poseedores de los derechos de autor le dan permiso para copiar, modificar y distribuir el ejemplo de código contenido en este documento bajo los términos que usted elija, sin restricción.
Qué hay nuevo en esta publicación
Las noticias van aquí.