# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bases
Iniciando & kappname;
Escriba okteta en el intérprete de órdenes o seleccione Editor hexadecimal en el & kmenu;, en el grupo Aplicaciones Utilidades.
Las opciones de la línea de comandos estándar de & Qt; y & kde; se encuentran disponibles, y pueden ser listadas ingresando okteta --help.
Las opciones específicas de la línea de comandos para & kappname; son:
lt; URL; (s)gt; - abrir archivo(s) desde el(los) & URL; especificado(s)
Uso
La ventana principal de & kappname; tiene los siguientes componentes: una barra de menú, una barra de herramientas, una vista de datos y una barra lateral con herramientas.
Cuando se abre un archivo o se crea una nueva tabla de bytes, los bytes se muestran en pantalla con la vista tradicional de dos columnas: una con los valores numéricos y otra con los caracteres asignados. El desplazamiento de las líneas se muestra en el lado izquierdo.
Los datos pueden ser editados, cortados, copiados, pegados, arrastrados y soltados como un texto dentro de un editor de textos. Un cursor marca la posición actual. Si presiona la tecla Insert, cambiará entre sobreescribir e insertar modos. Todas las operaciones pueden ser hechas tanto en la columna de valores como en la de caracteres.
& okteta; muestra dos cursores enlazados en las columnas de bytes y en de caracteres. Dependiendo de la columna activa (indicada por un cursor parpadeante) solo podrá introducir caracteres (en la columna de caracteres) o valores de bytes (en la columna de bytes).
El diálogo de búsqueda permite al usuario buscar una cadena específica de bytes, que se puede definir como hexadecimal, decimal, octal, binaria o texto.
Se pueden abrir varias tablas de bytes simultáneamente, pero solo una puede estar activo. Use el menú Ventanas para seleccionar la tabla de bytes que estará activa.