# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Seleccionar orden
Añadir programa al inicio
Editar programa al inicio
La orden de inicio no puede estar vacía
La orden de inicio no es válida
Activado
Icono
Programa
Preferencias de las aplicaciones al inicio
Sin nombre
Sin descripción
Versión de esta aplicación
No se pudo mostrar el documento de ayuda
GNOME
Inicia una sesión en GNOME
Personalizada
Esta opción permite seleccionar una sesión guardada
GNOME dummy
Sesión personalizada
Seleccione una sesión personalizada a ejecutar
Sesión _nueva
Elimina_r la sesión
Reno_mbrar la sesión
_Continuar
Aún se están ejecutando algunos programas:
Aplicaciones al inicio
Elija qué aplicaciones iniciar al iniciar la sesión
_Programas adicionales para iniciar:
Recordar _automáticamente las aplicaciones en ejecución al salir de la sesión
_Recordar las aplicaciones ejecutándose actualmente
Examinar…
Com_entario:
_Orden:
_Nombre:
El archivo no es un archivo .desktop válido
No se reconoce la versión «%s» del archivo desktop
Iniciando %s
La aplicación no acepta documentos en la línea de órdenes
Opción de lanzamiento no reconocida: %d
No se pueden pasar los URI de documentos a entradas de escritorio Type=Link
No es un elemento ejecutable
Desactivar la conexión con el gestor de sesiones
Especifique el archivo que contiene la configuración guardada
ARCHIVO
Especifique el ID de gestión de la sesión
ID
Opciones de gestión de sesión:
Mostrar opciones de gestión de sesión
Lo sentimos, algo salió mal.
Ha ocurrido un problema y el sistema no puede recuperarse. Contacte con el administrador del sistema
Ha ocurrido un problema y el sistema no se puede recuperar. Se desactivaron todas las extensiones como precaución.
Ocurrió un problema y el sistema no puede recuperarse.
Cierre la sesión e inténtelo de nuevo.
Ce_rrar la sesión
Activar el código de depuración
Permitir cerrar sesión
Mostrar mensaje de advertencia de extensión
Desconocido
Aún se está ejecutando un programa:
Esperando a que el programa finalice. Si lo interrumpe, podría provocar la pérdida de su trabajo.
Esperando a que los programas finalicen. Si los interrumpe, podría provocar la pérdida de su trabajo.
Cambiar usuario de todas formas
Salir de todas formas
Suspender de todas formas
Hibernar de todas formas
Apagar de todas formas
Reiniciar de todas formas
Bloquear pantalla
Cancelar
Ha iniciado sesión como «%s».
¿Cerrar la sesión en este sistema ahora?
Ca_mbiar usuario
¿Apagar ahora este sistema?
_Suspender
_Hibernar
_Reiniciar
_Apagar
¿Reiniciar este sistema ahora?
No responde
_Cerrar sesión
Aplicación recordada
Este programa está bloqueando el cierre de sesión.
Rechazando la conexión de un nuevo cliente porque actualmente se está cerrando la sesión
No se pudo crear el zócalo de escucha ICE: %s
Sobreescribir los directorios de inicio automático estándar
CARPETA_DE_AUTOINICIO
Sesión que usar
NOMBRE_DE_LA_SESIÓN
No cargar las aplicaciones especificadas por el usuario
Muestra el diálogo de la ballena de fallos para pruebas
- El gestor de sesiones de GNOME
%s [OPCIÓN...] ORDEN

Ejecutar ORDEN mientras se inhiben algunas funciones de sesión.

 -h, --help Muestra esta ayuda
 --version Muestra la versión del programa
 --app-id ID Identificador de la aplicación a usar
 durante la inhibición (opcional)
 --reason RAZÓN Razón para la inhibición (opcional)
 --inhibit ARG Elementos a inhibir, lista separada por comas de:
 logout, switch-user, suspend, idle, automount
 --inhibit-only No lanzar la ORDEN y en su lugar esperar para siempre

Si no se indica la opción --inhibit, se asume idle.
Falló al ejecutar %s
%s necesita un argumento
Sesión %d
Los nombres de la sesión no pueden comenzar por «.» o contener caracteres «/»
Los nombres de la sesión no pueden comenzar por «.»
Los nombres de la sesión no pueden contener caracteres «/»
Ya existe una sesión con nombre «%s»
Cerrar la sesión
Apagar
Reiniciar
Ignorando cualquier inhibidor existente
No requerir confirmación del usuario
No se pudo conectar con el gestor de sesiones
Se llamó al programa con opciones en conflicto