# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANEXO I
FICHA TÉCNICA O RESUMEN DE LAS CARACTERÍSTICAS DEL PRODUCTO
1 1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
Panretin gel, 0,1%
2.
COMPOSICIÓN CUALITATIVA Y CUANTITATIVA
1 g contiene 1 mg de alitretinoína (al 0,1%) Para la lista completa de excipientes, ver sección 6.1.
3.
FORMA FARMACÉUTICA
Gel.
Gel amarillo transparente.
4.
DATOS CLÍNICOS
4.1 Indicaciones terapéuticas
Panretin gel está indicado para el tratamiento local de las lesiones cutáneas en los pacientes con sarcoma de Kaposi (SK) relacionado con el SIDA cuando:
- - - -
las lesiones no están ulceradas ni son linfadenomatosas, y no se requiere tratamiento del SK visceral, y las lesiones no responden al tratamiento antirretroviral sistémico, y no son adecuadas la radioterapia ni la quimioterapia
4.2 Posología y forma de administración
El tratamiento con Panretin se iniciará y mantendrá bajo la supervisión de un médico especialista con experiencia en el tratamiento de los pacientes con SK.
Varones Los pacientes se aplicarán Panretin gel sobre las lesiones cutáneas del SK en cantidad suficiente para cubrir cada lesión con una cantidad generosa.
Frecuencia de la aplicación Los pacientes se aplicarán inicialmente Panretin gel dos veces al día sobre las lesiones cutáneas del SK.
La frecuencia de la aplicación se aumentará de forma escalonada hasta tres o cuatro veces al día según la tolerancia individual de cada lesión, dejando transcurrir no menos de dos semanas entre cada aumento de dosis.
La frecuencia de la aplicación se ajustará independientemente en cada lesión.
Si aparece algún signo de toxicidad en la zona de la lesión, se reducirá la frecuencia de la aplicación según se describe más adelante.
No hay datos sobre la eficacia de Panretin gel cuando se aplica con una frecuencia menor de dos veces al día.
La irritación cutánea local se puede valorar según la escala de cinco puntos que se muestra en la Tabla 1.
Las normas para el ajuste del tratamiento necesario según la toxicidad cutánea relacionada con el tratamiento se especifican en la Tabla 2.
2 Tabla 1:
Valoración de la irritación cutánea local
GRADO 0 = Ninguna reacción 1 = Leve 2 = Moderada 3 = Grave 4 = Muy grave
SIGNOS CLÍNICOS DEFINITORIOS Ninguno Coloración rosa a roja definida Aumento del enrojecimiento, posible edema Muy roja, con edema, con o sin vesiculaciones Muy roja, inflamada y con edema, con o sin signos de formación de vesículas bullosas y necrosis
Tabla 2:
Normas de ajuste según la toxicidad limitante del tratamiento
IRRITACIÓN CUTÁNEA LOCAL
(Valorada según la Tabla 1)
AJUSTES DEL TRATAMIENTO
Grado 0, 1 ó 2
No se requiere
ninguna acción, excepto continuar con la
monitorización.
Grado 3
Se deberá reducir la frecuencia del tratamiento para esa lesión o suspenderlo.
Cuando la irritación cutánea mejore hasta un grado 0 ó 1, se reiniciará el tratamiento dos veces al día, aumentando la frecuencia cada dos semanas según tolerancia.
Grado 4
Igual que ante una irritación de grado 3.
No obstante, el tratamiento no se reiniciará si se produce una toxicidad de grado 4 con una frecuencia de aplicación menor de dos veces al día.
Duración de la aplicación Se recomienda que Panretin gel se aplique sobre las lesiones durante un periodo inicial de 12 semanas.
Se interrumpirá el tratamiento de las lesiones que no hayan demostrado un descenso del área o de la altura en la semana 12.
En el caso de lesiones en las que se haya reducido la altura o el área en la semana 12, las aplicaciones continuarán siempre que se observe una mejoría continuada o al menos el mantenimiento de la respuesta, y que el producto continúe siendo tolerado.
Se interrumpirá el tratamiento de cualquier lesión que se haya resuelto completamente según la valoración clínica.
Los pacientes se lavarán las manos antes y después de las aplicaciones; no es necesario usar guantes.
Se debe dejar secar el gel entre tres y cinco minutos antes de cubrir las lesiones con la ropa.
Se evitará el vendaje oclusivo.
Se evitará la aplicación del gel sobre la piel normal que rodea las lesiones.
El gel no se aplicará cerca de los ojos ni en las superficies mucosas u oculares.
Se evitará ducharse, bañarse o nadar, al menos hasta tres horas después de cada aplicación.
Mujeres
No se ha establecido la seguridad y eficacia del producto en mujeres, debido a la escasez de datos clínicos.
El sarcoma de Kaposi relacionado con el SIDA no es frecuente en esta población.
Niños y adolescentes
Panretin no está recomendado para uso en niños menores de 18 años de edad debido a la ausencia de datos sobre seguridad y eficacia.
Ancianos
No hay recomendaciones específicas para el uso en ancianos (mayores de 65 años de edad).
El sarcoma de Kaposi relacionado con el SIDA no es frecuente en esta población.
3 Insuficiencia renal o hepática
No hay datos sobre el uso de Panretin gel en pacientes con insuficiencia renal o hepatopatía.
Los estudios farmacocinéticos indican que el rango y frecuencia de detección de las concentraciones plasmáticas cuantificables del ácido 9-cis-retinoico en los pacientes con SK después de la aplicación del fármaco fueron comparables al rango y frecuencia de detección de las concentraciones plasmáticas cuantificables del ácido 9-cis-retinoico circulante natural que se encuentra en los sujetos no tratados (ver la sección 5.2).
Desde un punto de vista teórico, no es necesario un ajuste de dosis en los pacientes con insuficiencia renal o hepatopatía, pero estos pacientes se deberán vigilar estrechamente y se reducirá la frecuencia del tratamiento, o se interrumpirá si se presentan reacciones adversas.
4.3 Contraindicaciones
Panretin gel está contraindicado en:
• Pacientes con hipersensibilidad a los retinoides en general, a la alitretinoína o a alguno de los excipientes. • Embarazo y lactancia (ver la sección 4.6). • El tratamiento de las lesiones del SK muy próximas a otro tipo de lesiones cutáneas.
4.4 Advertencias y precauciones especiales de empleo
Los retinoides, como grupo, se han asociado con la fotosensibilidad.
No hay publicaciones sobre la fotosensibilidad relacionada con el uso de Panretin gel en los ensayos clínicos.
No obstante, los pacientes procurarán minimizar la exposición de las zonas tratadas a la luz solar u otras luces ultravioletas (UV) (como las lámparas de bronceado).
(Ver la sección 5.3)
Se recomienda que la ingesta diaria de vitamina A en la dieta no supere la Ingesta Diaria Recomendada.
La alitretinoína puede provocar daños en el feto.
Las mujeres en edad fértil deberán usar un método fiable de anticoncepción durante el tratamiento con Panretin gel (ver la sección 4.6) y hasta un mes después de su interrupción.
4.5 Interacción con otros medicamentos y otras formas de interacción
Evitar el uso de otros productos tópicos sobre las lesiones del SK tratadas.
Se puede utilizar aceite mineral entre las aplicaciones de Panretin gel para prevenir la excesiva sequedad o el prurito.
No obstante, no se aplicará el aceite mineral al menos durante dos horas antes o después de la aplicación de Panretin gel.
No se recomienda que los pacientes apliquen Panretin gel junto con productos que contengan DEET (N, N-dietil-m-toluamida), un componente habitual de los productos repelentes de insectos.
Los estudios de toxicología animal han demostrado que aumenta la toxicidad del DEET cuando éste se incluye como parte de la formulación.
El rango y frecuencia de la detección de las concentraciones plasmáticas cuantificables del ácido 9-cis- retinoico en los pacientes con SK que se aplican el fármaco sobre un máximo de 64 lesiones fueron comparables con los valores respectivos en los pacientes no tratados.
Por lo tanto, la posibilidad de interacción con los fármacos sistémicos es baja.
En los estudios controlados con vehículo no se encontraron signos clínicos de interacciones farmacológicas con los fármacos antirretrovirales sistémicos, incluyendo los inhibidores de la proteasa, con los antibióticos macrólidos y los antifúngicos azólicos.
Aunque no se dispone de datos, es posible que la administración simultánea de fármacos que inducen las isoenzimas CYP reduzca los niveles circulantes de alitretinoína, con un posible efecto negativo sobre la eficacia de Panretin gel.
4 4.6 Embarazo y lactancia
Uso durante el embarazo Panretin gel está contraindicado en el embarazo (ver la sección 4.3), ya que la alitretinoína puede provocar daño fetal cuando se administra por vía sistémica a la mujer embarazada.
En los conejos, se ha demostrado que la alitretinoína es teratogénica a dosis que dieron lugar a concentraciones plasmáticas en torno a 60 veces la concentración plasmática mayor observada en los pacientes varones con SK después de la aplicación tópica del gel.
No obstante, actualmente no se sabe hasta qué punto el tratamiento tópico con Panretin gel aumenta las concentraciones plasmáticas del ácido 9-cis-retinoico en las mujeres con SK por encima de los niveles que se producen normalmente; por lo tanto, la alitretinoína no se utilizará en las mujeres embarazadas.
Las mujeres en edad fértil deben utilizar un método eficaz de anticoncepción durante y al menos un mes después de interrumpir el tratamiento.
Uso durante la lactancia No se sabe si este fármaco se excreta por la leche humana.
Según las concentraciones plasmáticas que se observan en las pacientes, es posible que las concentraciones del ácido 9-cis-retinoico supongan un bajo riesgo para el lactante.
Sin embargo, debido a la posibilidad de reacciones adversas que se podrían producir en los lactantes por el uso de Panretin gel, las madres interrumpirán la lactancia antes de utilizar el fármaco y no iniciarán la lactancia de nuevo mientras lo utilicen.
Se evitará que la piel del recién nacido entre en contacto con zonas de la piel en las cuales se haya aplicado Panretin gel recientemente.
Se recomienda que las madres infectadas por el VIH no alimenten a sus hijos dando el pecho para evitar el riesgo de transmisión del virus.
4.7 Efectos sobre la capacidad para conducir y utilizar máquinas
Panretin gel es para uso cutáneo y no es probable que afecte a la capacidad para conducir y utilizar máquinas.
4.8 Reacciones adversas
Las reacciones adversas que se asocian con el uso de Panretin gel en el SK relacionado con el SIDA se producen casi exclusivamente en la zona de aplicación.
La toxicidad cutánea habitualmente comienza como un eritema; si se continúa la aplicación de Panretin gel, el eritema aumentará y aparecerá edema.
La toxicidad dérmica puede ser limitante del tratamiento, con un eritema, edema y vesiculaciones intensas.
Cuando se aplicó Panretin gel, el 69,1% de los pacientes presentó reacciones adversas al fármaco en la zona de aplicación.
Se describieron las siguientes reacciones adversas observadas en la zona de aplicación durante los ensayos clínicos realizados en pacientes con un SK.
La frecuencia de reacciones adversas se clasificó como muy frecuente (≥ 1/ 10), frecuente (≥ 1/ 100, < 1/ 10), poco frecuente (≥ 1/ 1.000, < 1/ 100), rara (≥ 1/ 10.000, < 1/ 1.000) y muy rara (< 1/ 10.000).
Se indican términos literales entre paréntesis.
Las reacciones adversas se presentan en orden decreciente de gravedad dentro de cada intervalo frecuencia.
Trastornos de la sangre y del sistema linfático Poco frecuentes:
Linfadenopatía
Trastornos del sistema nervioso Frecuentes:
Parestesia (escozor, hormigueo)
5 Trastornos de piel y del tejido subcutáneo Muy frecuentes:
Alteraciones cutáneas (grietas, postillas, costras, excoriaciones, drenajes, supuraciones), exantema (eritema, enrojecimiento, escamas, irritación, dermatitis), prurito (picor, prurito), Frecuentes:
Úlceras cutáneas, drenaje seroso, dermatitis exfoliativa (escamaciones, desprendimiento de la epidermis, descamaciones, exfoliaciones), cambios de coloración en la piel (decoloración marrón, hiperpigmentación circundante, palidez), piel seca
Poco frecuentes:
Celulitis, exantema vesiculobulloso, exantema maculopapular, reacción alérgica
Trastornos vasculares Frecuentes:
Hemorragias (sangrado en las lesiones o a su alrededor), edema (edema, hinchazón, inflamación), edema periférico
Poco frecuentes:
Flebitis, alteraciones vasculares
Trastornos generales y alteraciones en el lugar de administración Muy frecuentes:
Dolor (quemazón, dolor, sensación de dolor) Poco frecuentes:
Infección, incluyendo infecciones bacterianas
La seguridad de Panretin gel se ha valorado en ensayos clínicos con más de 469 pacientes con un SK relacionado con el SIDA, 439 de los cuales fueron tratados con una concentración de alitretinoína al 0,1%.
La incidencia de alteraciones cutáneas, ulceraciones cutáneas, dolor y exantema relacionadas con el fármaco parece ser mayor en los pacientes que se aplican Panretin gel cuatro veces al día que en los que se aplican el fármaco con menor frecuencia.
No obstante, la incidencia de otras reacciones adversas relacionadas con el fármaco igualmente frecuentes, como prurito, edemas, dermatitis exfoliativa y piel seca, no parece aumentar en función de la frecuencia de la aplicación.
La incidencia de exantema leve a moderado (todos los acontecimientos, independientes de la causalidad) fue menor en los pacientes tratados durante menos de 16 semanas que en los tratados durante 16 semanas o más (leve, 33% frente a 63%; moderado, 29% frente a 43%).
La incidencia de exantemas cutáneos graves fue independiente de la duración del tratamiento (10% en ambos casos).
La toxicidad cutánea local asociada con el tratamiento con Panretin gel se resolvió en general cuando se ajustó o interrumpió el tratamiento (ver en la sección 4.2 las normas para ajustar el tratamiento en función de la toxicidad).
Sólo se describieron dos reacciones adversas graves (sepsis y celulitis en el mismo paciente).
Las reacciones adversas observadas con Panretin gel son similares a las observadas con otros retinoides tópicos.
Es poco probable que se observen con el uso de Panretin gel los efectos secundarios sistémicos indeseables asociados con los retinoides orales, ya que el rango y frecuencia de las concentraciones de niveles plasmáticos cuantificables del ácido 9-cis-retinoico después de la aplicación del fármaco fueron comparables con el rango y frecuencia de las concentraciones plasmáticas cuantificables del ácido 9-cis-retinoico circulante natural en los sujetos no tratados.
4.9 Sobredosis
No se han descrito casos de sobredosis.
Es improbable la toxicidad sistémica después de una sobredosis aguda tras la aplicación cutánea de Panretin gel.
5.
PROPIEDADES FARMACOLÓGICAS
5.1 Propiedades farmacodinámicas
Grupo farmacoterapéutico: otros fármacos antineoplásicos, código ATC:
LO1XX22
6 Aunque se piensa que la acción molecular de la alitretinoína está mediada por la interacción con los receptores retinoides, se desconoce el mecanismo de acción exacto de este fármaco en el tratamiento tópico de las lesiones cutáneas del SK relacionado con el SIDA.
La alitretinoína (ácido 9-cis- retinoico), una hormona endógena natural relacionada con la vitamina A, se une a todos los subtipos de receptores intracelulares conocidos (RARα, RARβ, RARγ, RXRα, RXRβ, RXRγ) activándolos.
Una vez activados, estos receptores funcionan como factores de transcripción dependientes del ligando que regulan la expresión de genes específicos.
La regulación de la expresión de los genes por la alitretinoína controla el proceso de diferenciación celular en células tanto normales como neoplásicas.
La eficacia de Panretin gel en el tratamiento de las lesiones del SK puede estar relacionada con la capacidad demostrada de la alitretinoína para inhibir el crecimiento in vitro de las células del SK.
Es de esperar que Panretin gel tenga únicamente efectos terapéuticos locales y que no tenga papel alguno en la prevención o tratamiento del SK visceral.
Dos ensayos controlados, multicéntricos, aleatorizados y doble ciego con grupos paralelos en fase III proporcionaron los datos de la eficacia de Panretin gel en el tratamiento de las lesiones índice cutáneas del SK (Tabla 3).
Se evaluaron las tasas de respuesta de los pacientes utilizando los criterios del Grupo de Ensayos Clínicos en el SIDA (ACTG) para la respuesta de las lesiones en el SK.
El Estudio 1 incluyó una fase abierta en la cual los propios pacientes se decidían a incluirse.
El Estudio 2 fue seguido por un estudio abierto (Estudio 2a), que incluyó solamente aquellos pacientes que decidieron continuar desde el Estudio 2.
Tabla 3:
Mejor respuesta según los criterios del ACTG para la fase controlada con vehículo
Estudio 1 (TID, QID)1
Estudio 2 (BD)2
Panretin N= 134
Vehículo Panretin N=134 N=62
Vehículo N=72
Respuesta clínica completa (RCC)%
0,7
0,0 1,6
0,0
Respuesta parcial (RP)% Enfermedad estable% Enfermedad progresiva% Respuesta global%
34,3 50,0 14,9 35,1
17,9 35,5 59,0 43,5 23,1 19,4 17,9 37,1 p=0,002
6,9 58,3 34,7 6,9 p= 0,00003
1.
La pauta de dosis que se especificó en el protocolo fue la aplicación tres veces al día (TID), aumentando a cuatro veces al día (QID) después de dos semanas, con ajustes a la baja en caso de toxicidad 2.
La pauta de dosis que se especificó en el protocolo era solamente la aplicación dos veces al día (BD), con ajustes a la baja en caso de toxicidad
En la fase de estudio abierto del Estudio 1 (N = 184), la tasa de respuesta global aumentó al 66,7%.
En el Estudio 2a (N = 99) la tasa de respuesta global aumentó hasta el 56,1%.
En el Estudio 1, de los 110 pacientes que respondieron, 36 (33%) recidivaron estando todos ellos menos 4, todavía en tratamiento activo.
Las tasas de respuesta se analizaron tanto por cada paciente como unidad de análisis como utilizando cada lesión.
Las tasas de respuesta de cada lesión en los pacientes tratados con Panretin gel en los estudios en Fase III se incluyen en la Tabla 4.
7 Tabla 4:
Lesión índice/ indicadora 1 de respuesta en los pacientes durante las primeras 12 semanas de estudio en la fase inicial en ciego
Pacientes con un número dado de respuestas en las lesiones índice/ indicadoras (RCC o RP)
Estudio 1
Estudio 2
Número de lesiones que responden 2, 3
Panretin (N=134) N %4
Vehículo Panretin (N=134) (N=62) N %4 N %4
Vehículo (N=72) N %4
Al menos una
73 (54,5%)
42 (31,3%)
33 (53,2%)
21 (29,2%)
Al menos cuatro
27 (20,1%)
8 (6,0%)
8 (12,9%)
2 (2,8%)
1.
Estudio 1, 6 lesiones índice; Estudio 2, hasta 8 lesiones índice 2.
Cada lesión índice se valoró individualmente para respuesta 3.
Las lesiones que respondieron durante las primeras 12 semanas del estudio, la fase inicial en ciego, confirmada al menos durante cuatro semanas del estudio (la confirmación de la respuesta se puede producir después de las 12 semanas en algunas lesiones en el Estudio 1).
4.
Los porcentajes se calculan como el número de pacientes con lesiones que respondieron dividido por el número de pacientes en la fase inicial en ciego.
En un ensayo, el 29% de las lesiones que habían alcanzado una respuesta parcial (RP) pero que no habían alcanzado una respuesta clínica completa (RCC) en las primeras 12 semanas de tratamiento, desarrolló una RCC cuando se continuó el tratamiento más de 12 semanas.
El tiempo proyectado para las lesiones que se encontraban en respuesta parcial (RP) para alcanzar más tarde una respuesta clínica completa (RCC) fue de 168 días.
Se recomendó que se debería aplicar Panretin gel durante un periodo inicial del tratamiento hasta 12 semanas.
En las lesiones que han respondido al tratamiento durante este tiempo, la aplicación puede continuar siempre que la respuesta mejore o se mantenga y el producto continúe siendo bien tolerado.
Si se produce la respuesta completa de una lesión, no se realizará una nueva aplicación de Panretin gel en la lesión correspondiente.
No hay datos sobre la eficacia de Panretin gel cuando se aplica sobre las lesiones complicadas (p. ej., en presencia de un linfoedema).
5.2 Propiedades farmacocinéticas
Las concentraciones plasmáticas del ácido 9-cis-retinoico se valoraron durante los ensayos clínicos en pacientes con lesiones cutáneas del SK relacionado con el SIDA después de la aplicación diaria múltiple repetida de Panretin gel hasta 60 semanas.
Se siguió a un subgrupo de estos pacientes durante el tratamiento de un máximo de 64 lesiones (rango 4-64, mediana 11,5 lesiones) durante un máximo de 44 semanas (rango 2-44, mediana 15 semanas).
En este último grupo, el rango y frecuencia de detección de las concentraciones plasmáticas cuantificables del ácido 9-cis-retinoico en los pacientes con SK después de la aplicación del fármaco fueron comparables al rango y frecuencia de detección de las concentraciones plasmáticas cuantificables del ácido 9-cis-retinoico circulante natural en los sujetos no tratados.
5.3 Datos preclínicos sobre seguridad
Toxicología Se administraron a ratas tres dosis de alitretinoína (0,01%, 0,05% ó 0,5%) en una formulación de gel tópico en un estudio de toxicología cutánea de 28 días.
Los efectos observados en la zona de aplicación incluyeron el eritema, el engrosamiento epidérmico, la escamación y el aflojamiento del estrato córneo.
Las evaluaciones de anatomía patológica incluyeron un aumento significativo en el recuento absoluto de leucocitos polimorfonucleares, el recuento de monocitos, el porcentaje de monocitos y el descenso del recuento diferencial de linfocitos en el día 29 de las ratas tratadas con alitretinoína gel al 0,5%.
Las evaluaciones de química clínica demostraron un aumento significativo biológicamente relevante en el nivel medio de NUS y los valores de fosfatasa alcalina en las hembras después de 28 días de tratamiento.
Los niveles de LDL séricas aumentaron tanto en los grupos de 8 machos como de hembras en el día 29.
No se encontraron diferencias hematológicas o en la química sérica biológicamente relevantes después de un periodo de 14 días.
Los aumentos observados en las diferencias medias de la relación entre el peso del corazón y el peso corporal final se atribuyeron principalmente a las diferencias en los pesos corporales terminales.
Después del tratamiento con alitretinoína gel al 0,5%, las concentraciones plasmáticas medias en las ratas hembra se situaron generalmente por debajo del límite inferior de cuantificación (5 nMol) y las concentraciones plasmáticas medias en las ratas macho se situaron en torno a los 200 nMol.
Por el contrario a estos resultados obtenidos en las ratas, las concentraciones plasmáticas del ácido 9-cis-retinoico en los pacientes con SK que se aplicaban Panretin gel nunca superaron los 0,638 ng/ ml (2,13 nMol).
Este nivel oscila en torno a 1/ 100 la concentración media medida en las ratas macho.
Genotoxicidad Se estudió el potencial genotóxico de la alitretinoína utilizando el test de Ames, la valoración in vivo de micronúcleos de ratón, la prueba de aberraciones cromosómicas en los linfocitos humanos y el test CHO de mutación celular.
El fármaco no resultó genotóxico.
Carcinogénesis, mutagénesis, y alteraciones de la fertilidad No se han realizado estudios para determinar el potencial carcinogénico de la alitretinoína.
No obstante, se ha evaluado su potencial mutagénico y la alitretinoína dio resultados negativos en el test de Ames, en la valoración in vivo de micronúcleos en el ratón, la prueba de aberraciones cromosómicas en los linfocitos humanos y en el test CHO de mutación celular.
Teratogénesis En un estudio de rango de dosis oral en los conejos, la alitretinoína indujo malformaciones macroscópicas a una dosis 35 veces la dosis tópica en el hombre.
Esta dosis en los conejos dio lugar a concentraciones plasmáticas más de 60 veces mayores que la concentración plasmática observada en los pacientes con SK después de la aplicación tópica de Panretin gel.
No se observaron malformaciones macroscópicas después de la administración oral a los conejos de dosis 12 veces la dosis tópica en el hombre (dando lugar a concentraciones plasmáticas 60 veces la concentración plasmática mayor observada en los pacientes con SK después de la aplicación tópica del gel).
Sin embargo, se observó una tasa aumentada de esternebras fusionadas.
Fototoxicidad Se valoró el potencial de fototoxicidad de la alitretinoína según sus propiedades químicas y los datos derivados de una batería de pruebas in vitro.
Los resultados sugieren que la alitretinoína absorbe la luz en el espectro UV y está sujeta a la fotodegradación a otros isómeros (predominantemente, ácido trans-retinoico).
Se demostró que la alitretinoína tiene un potencial débil de ser fotoirritante basado en la histidina y en la unión a fotoproteínas.
En las valoraciones in vitro basadas en células, la alitretinoína mostró un débil potencial fototóxico.
6.
DATOS FARMACÉUTICOS
6.1 Lista de excipientes
Etanol Macrogol 400 Hidroxipropilcelulosa Butilhidroxitolueno
6.2 Incompatibilidades
Se evitará el uso de otros productos tópicos en las lesiones tratadas del SK.
Panretin gel no se utilizará junto con productos que contengan DEET.
9 6.3 Periodo de validez
2 años Tras su apertura, el período de caducidad es de 90 días.
6.4 Precauciones especiales de conservación
No conservar a temperatura superior a 25°C Conservar en el envase original protegido de la luz Mantener el envase perfectamente cerrado Después de abrir el tubo para su aplicación, se deberá volver a tapar y cerrar perfectamente para proporcionar un cierre hermético.
Los tubos abiertos de Panretin gel no se conservarán a temperatura superior a los 25ºC y se protegerán de la luz y el calor (p. ej., de la luz solar directa).
6.5 Naturaleza y contenido del envase
Panretin gel se presenta en un tubo multiusos de aluminio recubierto de epoxi de 60 g.
Cada envase de cartón contiene un tubo de gel.
6.6 Precauciones especiales de eliminación y otras manipulaciones
La eliminación del medicamento no utilizado y de todos los materiales que hayan estado en contacto con él, se realizará de acuerdo con las normativas locales.
Panretin gel contiene alcohol.
Mantener lejos de una llama desprotejida.
7.
TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Eisai Ltd.
European Knowledge Centre Mosquito Way Hatfield Hertfordshire AL10 9SN Reino Unido
8.
NÚMERO DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/ 1/ 00/ 149/ 001
9.
FECHA DE LA PRIMERA AUTORIZACIÓN/ RENOVACIÓN DE LA AUTORIZACIÓN
Fecha de la primera autorización:
11 de octubre de 2000 Fecha de la última renovación:
11 de octubre de 2005
10.
FECHA DE LA REVISIÓN DEL TEXTO
10 ANEXO II
A.
TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE FABRICACIÓN RESPONSABLE DE LA LIBERACIÓN DE LOS LOTES
B.
CONDICIONES DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
11 A.
TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE FABRICACIÓN RESPONSABLE DE LA LIBERACIÓN DE LOS LOTES
Nombre y dirección del fabricante responsable de la liberación de los lotes Eisai Manufacturing Limited European Knowledge Centre Mosquito Way Hatfield Hertfordshire AL10 9SN Reino Unido
B.
CONDICIONES DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
• CONDICIONES O RESTRICCIONES DE DISPENSACIÓN Y USO IMPUESTAS AL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Medicamento sujeto a prescripción médica restringida (Véase Anexo I:
Ficha Técnica o Resumen de las Características del Producto, sección 4.2).
• CONDICIONES O RESTRICCIONES EN RELACIÓN CON LA UTILIZACIÓN SEGURA Y EFICAZ DEL MEDICAMENTO
No procede.
12 ANEXO III
ETIQUETADO Y PROSPECTO
13 A.
ETIQUETADO
14 INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN EL EMBALAJE EXTERIOR Y EN EL ACONDICIONAMIENTO PRIMARIO
TEXTO DEL EMBALAJE EXTERIOR Y TEXTO DEL ETIQUETADO DEL ENVASE
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
Panretin gel 0,1% alitretinoína
2.
PRINCIPIO ACTIVO
1 g contiene 1 mg de alitretinoína (al 0,1%)
3.
LISTA DE EXCIPIENTES
Contiene también etanol, macrogol 400, hidroxipropilcelulosa, butilhidroxitolueno.
4.
FORMA FARMACÉUTICA Y CONTENIDO DEL ENVASE
Gel amarillo transparente, 60 g
5.
FORMA Y VÍA DE ADMINISTRACIÓN
Para uso cutáneo.
Leer el prospecto antes de utilizar este medicamento.
6.
ADVERTENCIA ESPECIAL DE QUE EL MEDICAMENTO DEBE MANTENERSE FUERA DE LA VISTA Y DEL ALCANCE DE LOS NIÑOS
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños.
7.
OTRAS ADVERTENCIAS ESPECIALES, SI ES NECESARIO
No se aplicará en los ojos o mucosas Contiene alcohol, mantener lejos del fuego vivo Periodo de validez tras su apertura, el período de caducidad es de 90 días.
8.
FECHA DE CADUCIDAD
CAD
15 9.
CONDICIONES ESPECIALES DE CONSERVACIÓN
No conservar a temperatura superior a 25°C, Conservar en el envase original para protegerlo de la luz Mantener el tubo perfectamente cerrado.
10.
PRECAUCIONES ESPECIALES DE ELIMINACIÓN DEL MEDICAMENTO NO UTILIZADO Y DE LOS MATERIALES DERIVADOS DE SU USO (CUANDO CORRESPONDA)
Tomar precauciones al eliminar el tubo.
11.
NOMBRE Y DIRECCIÓN DEL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Eisai Ltd.
Mosquito Way Hatfield Hertfordshire AL10 9SN Reino Unido
12.
NÚMERO DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/ 1/ 00/ 149/ 001
13.
NÚMERO DE LOTE
Lote
14.
CONDICIONES GENERALES DE DISPENSACIÓN
Medicamento sujeto a prescripción médica.
15.
INSTRUCCIONES DE USO
16.
INFORMACION EN BRAILLE
16 B.
PROSPECTO
17 PROSPECTO:
INFORMACIÓN PARA EL USUARIO
Panretin gel, 0,1% Alitretinoína
Lea todo el prospecto detenidamente antes de empezar a usar el medicamento. − Conserve este prospecto, va que puede tener que volver a leerlo. − Si tiene alguna duda, consulte a su médico o farmacéutico. − Este medicamento se le ha recetado a usted y no debe dárselo a otras personas, aunque tengan los mismos sintomas, ya que puede perjudicarles. − Si considera que alguno de los efectos adversos que sufre es grave o si aprecia cualquier efecto adverso no mencionado en este prospecto, informe a su médico o farmacéutico.
Contenido del prospecto:
1.
Qué es Panretin y para qué se utiliza 2.
Antes de usar Panretin 3.
Cómo usar Panretin 4.
Posibles efectos adversos 5.
Conservación de Panretin 6.
Información adicional
1.
QUÉ ES PANRETIN Y PARA QUÉ SE UTILIZA
Panretin pertenece a un grupo de medicamentos conocidos como retinoides, que están relacionados con la vitamina A.
Panretin se utiliza en los pacientes con un sarcoma de Kaposi (SK) relacionado con el SIDA y para el tratamiento de las lesiones del SK: que sólo afecten a la piel, que no hayan respondido al tratamiento VIH, en las que la piel o la lesión no esté rota, cuando la piel circundante no esté inflamada o cuando el médico piense que los demás tratamientos no son adecuados para usted.
No trata el SK en el interior del cuerpo.
2.
ANTES DE USAR PANRETIN
No use Panretin − Si es alérgico a la alitretinoína o medicamentos similares. − Si es alérgico a cualquier otro ingrediente de Panretin. − Si usted está embarazada − Si está lactando − En lesiones del SK cercanas a otro tipo de lesiones cutáneas.
Tenga especial cuidado con Panretin
- No aplique el gel en las partes sensibles de su cuerpo, o cerca de ellas, como los ojos, los
orificios nasales, la boca, los labios, la vagina, la punta del pene, el recto o el ano.
- No aplique el gel sobre la piel sana que rodea la lesión del SK.
Panretin puede provocar una
irritación o enrojecimiento no deseado sobre la piel sana.
- No use repelentes de insectos que contengan DEET (N, N-dietil-m-toluamida) u otros productos
que contengan DEET cuando se utilice Panretin.
- Evite la exposición prolongada de la zona tratada a la luz solar u otra luz ultravioleta (UV)
(como las lámparas de bronceado).
- Se puede usar aceite mineral entre las aplicaciones de Panretin para prevenir la excesiva
sequedad o el picor.
No obstante, el aceite mineral no se aplicará al menos durante dos horas antes o después de la aplicación de Panretin.
18
- Las mujeres en edad fértil deben utilizar un método eficaz de anticoncepción mientras utilizan
Panretin, y durante un mes más después de finalizar el tratamiento.
Uso de otros medicamentos Evite el uso de otros productos que pueda utilizar en la piel, como repelentes de insectos, sobre las lesiones tratadas del SK
Por favor, informe a su médico o farmacéutico si está tomando o ha tomado recientemente otros medicamentos, incluso los adquiridos sin receta.
Uso de Panretin con los alimentos y bebidas Se recomienda no ingerir más vitamina A en la dieta que la cantidad que su médico le sugiera.
Embarazo NO USE Panretin si está embarazada o piensa quedarse embarazada.
Su médico puede darle más información.
Debe utilizar un método anticonceptivo eficaz mientras utilice Panretin, y durante un mes después de terminar el tratamiento.
Lactancia No alimente dando el pecho a su bebé mientras esté utilizando Panretin.
Se deberá tener cuidado para no dejar que la piel de su bebé entre en contacto con áreas de su piel tratadas recientemente con Panretin.
Conducción y uso de máquinas:
Es poco probable que Panretin afecte a su capacidad para conducir o utilizar máquinas.
3.
CÓMO USAR PANRETIN
Para abrir por primera vez, usar la porción en punta del tapón para perforar el sello metálico de seguridad.
Panretin gel contiene alcohol.
Mantener lejos de una llama viva.
Cómo se aplica Panretin: sólo para uso cutáneo (sobre la piel)
Aplicar Panretin dos veces al día para empezar, una vez por la mañana y otra por la tarde.
Posteriormente, su médico decidirá la frecuencia con que se deberá aplicar el gel, según la respuesta de su SK y los efectos secundarios que se presenten.
Aplique Panretin sobre las lesiones del SK usando un dedo limpio.
Coloque un recubrimiento generoso de gel sobre toda la superficie de cada lesión que quiera tratar.
No es necesario frotar el gel en la lesión.
Debe evitar la aplicación del gel sobre la piel sana que rodea la lesión.
El tiempo que se pierda en aplicar cuidadosamente el gel sólo en la zona de la lesión del SK servirá para disminuir cualquier irritación o enrojecimiento que se pueda presentar.
La aplicación correcta dejará parte del gel visible sobre la superficie de la lesión cuando haya terminado.
- Inmediatamente después de la aplicación, límpiese los dedos que haya utilizado para aplicar el
gel y limpie cualquier zona de piel sana que haya tocado el producto con un pañuelo desechable.
Lávese las manos usando agua y jabón y pase un paño sobre la piel sana que haya tocado el gel.
- Deje que el gel se seque durante tres a cinco minutos antes de cubrir una zona tratada con ropa
suelta.
No cubra las lesiones con ninguna venda u otro material.
- Se recomienda un jabón suave para el baño o la ducha.
- Si estima que la acción de Panretin es demasiado fuerte o débil, comuníqueselo a su médico o
farmacéutico.
Evitar ducharse, bañarse o nadar al menos durante las tres horas siguientes a cualquier aplicación.
19 Evitar arañar las zonas tratadas.
Evitar cubrir las lesiones de SK tratadas con el gel con cualquier vendaje o material que no sea una ropa suelta.
Su médico le indicará la duración del tratamiento.
• No debe desanimarse si no aprecia una mejoría inmediata. • Puede tardar hasta 12 semanas en apreciarse una mejoría. • No interrumpa el tratamiento ante el primer signo de mejoría. • Puede que necesite reducir el número de aplicaciones diarias, o incluso dejar de usar Panretin durante un tiempo, si aparecen efectos secundarios sobre la piel.
Es importante que consulte a su médico, quien le dirá qué debe hacer.
Si usa más Panretin del que debiera No hay experiencia con la sobredosis de Panretin en los pacientes.
Si olvidó usar Panretin No use una dosis doble para compensar las dosis olvidadas.
Aplique la siguiente dosis a la hora habitual.
4.
POSIBLES EFECTOS ADVERSOS
Al igual que todos los medicamentos, Panretin puede tener efectos adversos aunque no todas las personas los sufran.
Los efectos adversos serán más frecuentes en la zona en que se aplica Panretin, y habitualmente comienzan con un enrojecimiento.
Si se continúa la aplicación de Panretin, pueden aumentar el enrojecimiento y la irritación, apareciendo una hinchazón en la zona de aplicación.
Si sus efectos secundarios son demasiado incómodos, con un intenso enrojecimiento e irritación, eritema, hinchazón o dolor, deberá pedir consejo a su médico sobre el ajuste de la dosis de su tratamiento.
La mayoría de los pacientes pueden continuar utilizando Panretin alterando el número de veces al día en que se aplica.
En ocasiones, es necesario interrumpir el tratamiento, y su médico le aconsejará sobre lo que debe hacer.
Se han observado los siguientes efectos secundarios en la piel donde se ha aplicado Panretin:
Muy frecuentes (los cuales pueden presentarse en más de uno de cada 10 pacientes tratados):
Eritema, escamación, irritación enrojecimiento Agrietamiento, costras, postillas, drenajes y supuraciones Dolor, quemazón, sensación de dolor.
Picores
Frecuentes (los cuales pueden presentarse en menos de uno de cada 10 pero en más de uno de cada 100 pacientes tratados):
Escamas, desprendimiento de la epidermis, piel seca Hinchazón, inflamación Escozor, parestesias Hemorragias Decoloración de la piel Úlceras cutáneas
20 Infrecuentes (los cuales pueden presentarse en menos de uno de cada 100 pero en más de uno de cada 1.000 pacientes tratados):
Infección Reacción alérgica Ganglios linfáticos inflamados Piel pálida
Si sus reacciones adversas son demasiado molestas, pida consejo a su médico lo antes posible.
Si aprecia efectos secundarios no mencionados en este prospecto, comuníqueselo a su médico o farmacéutico.
5.
CONSERVACIÓN DE PANRETIN
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños
No usar una vez superada la fecha de caducidad que figura en el extremo del tubo.
Una vez abierto, usar dentro de los 90 días.
• No conservar a temperatura superior a 25°C • Conservar en el envase original para protegerlo de la luz • La abertura del tubo de Panretin gel está cubierta por un sello metálico de seguridad.
Si este sello se ha pinchado o no está visible cuando abra el tubo por primera vez, NO LO USE y devuelva el producto a la farmacia. • Usar siempre el tapón para cerrar el tubo perfectamente después de cada uso.
Los medicamentos no se deben tirar por los desagües nia la basura.
Pregunte a su farmacéutico cómo deshacerse de los envases y de los medicamentos que no necesita.
De esta forma ayudará a proteger el medio ambiente.
6.
INFORMACIÓN ADICIONAL
Composición de Panretin
− El principio activo contenido en Panretin gel al 0,1% es la alitretinoína (1 mg/ g) − Los demás componentes son etanol, macrogol 400, hidroxipropilcelulosa y butilhidroxitolueno.
Aspecto del producto y contenido del envase
Panretin es un gel amarillo transparente.
Se presenta en un tubo multiusos de aluminio recubierto de epoxi de 60 g.
Cada envase de cartón contiene un tubo de gel.
Titular de la autorización de comercialización Eisai Ltd.
Mosquito Way Hatfield Hertfordshire AL10 9SN Reino Unido
21 Responsible del la fabricación Eisai Manufacturing Limited Mosquito Way Hatfield Hertfordshire AL10 9SN Reino Unido
Pueden solicitar más información respecto a este medicamento dirigiéndose al representante local del titular de la autorización de comercialización:
België/ Belgique/ Belgien Cephalon BV De Waterlaat 3 NL - 5571 MZ Bergeijk NEDERLAND/ PAYS-BAS/ NIEDERLANDE Tél/ Tel: +31 (0)497 551 050
Luxembourg/ Luxemburg Cephalon BV De Waterlaat 3 NL - 5571 MZ Bergeijk PAYS-BAS/ NIEDERLANDE Tél/ Tel: +31 (0)497 551 050
България Cephalon Sp. zo. o.
Prima Court Ul.
Nowogrodzka 68 PL - 02- 014 Warszawa ПОЛША Teл.: +48(0)22 50 40 890
Magyarország Cephalon Sp. zo. o.
Prima Court Ul.
Nowogrodzka 68 PL - 02- 014 Warszawa LENGYELORSZÁG Tel: +48(0) 22 50 40 890
Č eská republika Cephalon Sp. zo. o.
Prima Court Ul.
Nowogrodzka 68 PL - 02- 014 Warszawa POLSKA Tel: +48(0) 22 50 40 890
Malta Eisai Ltd.
Mosquito Way Hatfield Hertfordshire AL10 9SN RENJU UNIT Tel: +44 (0)20 8600 1400
Danmark Cephalon Pharma Aps Sluseholmen 2-4 DK – SV 2450 København Tlf: +45 3694 4868
Nederland Cephalon BV De Waterlaat 3 NL - 5571 MZ Bergeijk Tel: +31 (0)497 551 050
Deutschland Cephalon GmbH Fraunhoferstr.
9a 82152 Martinsried Tel: +49 (0)89 89 55 70 0
Norge Cephalon Pharma Aps Sluseholmen 2-4 DK – SV 2450 København DANMARK Tlf: +45 3694 4868
Eesti Cephalon Sp. zo. o.
Prima Court Ul.
Nowogrodzka 68 PL - 02- 014 Warszawa POOLA Tel: +48(0) 22 50 40 890
Österreich Cephalon GmbH Fraunhoferstr.
9a 82152 Martinsried DEUTSCHLAND Tel: +49 (0)89 89 55 70 0
22 Ελλάδα Ferrer-Galenica A. E.
Aχιλλέως 2 GR - 104 37 Αθήνα Τηλ: +30 210 52 81 700
Polska Cephalon Sp. zo. o.
Prima Court Ul.
Nowogrodzka 68 PL - 02- 014 Warszawa Tel: +48(0) 22 50 40 890
España FERRER FARMA S. A.
Gran Vía Carlos III, 94 E - 08028 Barcelona Tel: +34 93 600 37 00
Portugal Ferrer Azevedos, S. A.
Edificio Azevedos Estrada Nacional 117-2, P - 2724-503 AMADORA Tel: +351 21 4725900
France Cephalon France 20 rue Charles Martigny F – 94704 MAISONS-ALFORT Cedex Tél: +33 (0)1 49 81 81 00
România Cephalon Sp. zo. o.
Prima Court Ul.
Nowogrodzka 68 PL - 02- 014 Warszawa POLONIA Tel: +48(0)22 50 40 890
Ireland Cephalon Pharma (Ireland) Ltd Unit E, Glencormack Business Park Kilmacanogue IRL- County Wicklow Tel: +353 (0)1 201 4000
Slovenija Cephalon Sp. zo. o.
Prima Court Ul.
Nowogrodzka 68 PL - 02- 014 Warszawa POLJSKA Tel: +48(0) 22 50 40 890
Ísland Cephalon Pharma Aps Sluseholmen 2-4 DK – SV 2450 Kaupmannahöfn DANMÖRK Sími: +45 3694 4868
Slovenská republika Cephalon Sp. zo. o.
Prima Court Ul.
Nowogrodzka 68 PL - 02- 014 Warszawa POĹ SKO Tel: +48(0)22 50 40 890
Italia SIGMA-TAU Industrie Farmaceutiche Riunite S. p. A.
Viale Shakespeare, 47 I – 00144 Roma Tel: +39 06 91391
Suomi/ Finland Cephalon Pharma Aps Sluseholmen 2-4 DK – SV 2450 København TANSKA Puh/ Tel: +45 3694 4868
Κύπρος Eisai Ltd.
Mosquito Way Hatfield Hertfordshire AL10 9SN ΗΝΩΜΕΝΟ ΒΑΣ IΛΕ IΟ Τηλ: +44 (0)20 8600 1400
Sverige Cephalon Pharma Aps Sluseholmen 2-4 DK – SV 2450 Köpenhamn DANMARK Tel: +45 3694 4868
23 Latvija Cephalon Sp. zo. o.
Prima Court Ul.
Nowogrodzka 68 PL - 02- 014 Warszawa POLIJA Tel: +48(0)22 50 40 890
United Kingdom Cephalon Ltd Abel Smith House Gunnels Wood Road Stevenage Hertfordshire SG1 2BT-UK Tel: +44 (0)1438 731 731
Lietuva Cephalon Sp. zo. o.
Prima Court Ul.
Nowogrodzka 68 PL - 02- 014 Warszawa LENKIJA Tel: +48(0)22 50 40 890
Este prospecto fue aprobado en
La información detallada de este medicamento está disponible en la página web de la Agencia Europea de Medicamentos (EMEA) http: / /www. emea. europa. eu/.
24