# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Barra de herramientas
Acciones & disponibles:
Acciones seleccionadas:
Filtro:
Introduzca un filtro de nombres para limitar los archivos mostrados.
Marcadores
Carpeta actual de documentos
Opciones
Sincronizar automáticamente con el documento actual
Navegador del sistema de archivos
Examinar el sistema de archivos
Preferencias del navegador del sistema de archivosNAME OF TRANSLATORS
Eloy CuadraEMAIL OF TRANSLATORS
ecuadra@eloihr. net
Aquí puede introducir un filtro de nombres para limitar qué archivos se mostrarán. Para limpiar el filtro, desactive el botón de filtro que hay a la izquierda. Para volver a aplicar el último filtro usado, vuelva a activar el botón de filtro.
Este botón limpia el filtro de nombres cuando está desactivado, o vuelve a aplicar el último filtro usado cuando está activado.
Aplicar último filtro (« %1 »)
Limpiar filtro
Selector de archivos
Preferencias del selector de archivos
Aquí puede introducir la ruta de la carpeta a mostrar. Para volver a una carpeta introducida anteriormente, pulse la flecha de la derecha y elija una. La entrada posee completado automático. Pulse con el botón derecho del ratón para seleccionar el comportamiento de esta característica.
Sincronización automática
Cuando un documento se convierte en activo
Cuando se hace visible el selector de archivos
Recordar & ubicaciones:
Recordar & filtros:
Sesión
Restablecer ubicación
Restablecer el último filtro
Decide cuántas ubicaciones se guardan en el historial de la caja desplegable de ubicaciones.
Decide cuántos filtros se guardan en el historial de la lista desplegable de filtros.
Estas opciones le permiten hacer que el selector de archivos cambie automáticamente a la ubicación del documento activo en determinadas circunstancias. La sincronización automática es relajada, lo que quiere decir que no tendrá efecto hasta que el selector de archivos sea visible. Ninguna de ellas está activada de forma predeterminada, pero siempre podrá sincronizar la ubicación pulsando el botón de sincronización que hay en la barra de herramientas.
Si esta opción está activada (por omisión), la ubicación se restablecerá cuando inicie Kate. Tenga en cuenta que siempre será restablecida si el gestor de sesiones de KDE se encarga de la sesión de Kate.
Si esta opción está activada (por omisión), el filtro actual se restablecerá cuando inicie Kate. Tenga en cuenta que siempre será restablecido si el gestor de sesiones de KDE se encarga de la sesión de Kate. Tenga en cuenta que algunas opciones de sincronización automática pueden modificar la ubicación restablecida si están activas.