# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pan
Lector de noticias
Leer y publicar artículos en Usenet
Error al abrir la carpeta: «%s»: %s
No se pudo guardar «%s» %s
Error al abrir el archivo «%s» %s
Ocurrió un error al leer el archivo «%s»: %s
Error al abrir la carpeta de certificados SSL: «%s»: %s
%d certificado(s) SSL PEM añadido(s) con éxito al almacén de certificados.
Error al inicializar el almacén de certificados. Compruebe que los permisos de las carpetas ~/.pan2 y ~/.pan2/ssl_certs son correctos. Error fatal, saliendo.
Se cargó el «backend» de datos en %.1f segundos
Contraseñas del servidor del lector de noticias Pan
Saltando el archivo newsrc para el servidor «%s»
Se han caducado %lu artículos antiguos en «%s»
Versión de datos no soportada para cabeceras %s: %d.
¿Está ejecutando una versión antigua de Pan por accidente?
Se han cargado %lu artículos del grupo «%s» en %.1f segundos (%.0f art/seg)
Se han guardado %lu partes, %lu artículos en «%s» en %.1f segundos (%.0f artículos/seg)
Se han añadido %lu artículos a %s.
Parece que no hay una contraseña establecida para el servidor %s.
El depósito de claves de GNOME denegó el acceso a las contraseñas.
Error al leer desde %s: grupo desconocido «%s»
%l:%M %p
Hoy %l:M %p
%a %l:%M %p
%d %b %l:%M %p
%e %b %Y
?
No se pueden usar las expresiones regulares «%s»:%s
No se pudo determinar la codificación del artículo. No se eliminaron caracteres UTF-8.
_Archivo
_Editar
_Distribución
Panel de _grupo
Panel de la _cabecera
Panel del _cuerpo
_Ver
_Filtro
_Ir
_Acciones
_Artículos
_Grupos
_Publicar
Ay_uda
_Leer grupo
Leer grupo
_Marcar los grupos seleccionados como leídos
Marcar los grupos seleccionados como leídos
_Borrar los artículos de los grupos seleccionados
Borrar los artículos de los grupos seleccionados
Obtener _cabeceras nuevas en los grupos seleccionados
Obtener cabeceras nuevas en los grupos seleccionados
Obtener cabeceras _nuevas de los grupos suscritos
Obtener cabeceras nuevas de los grupos suscritos
Obtener _cabeceras…
Obtener cabeceras…
Refrescando lista de grupos
_Suscribirse
Suscribirse
Des_uscribir
Desuscribirse
_Guardar artículos…
Guardar artículos…
Guardar los artículos del _NZB seleccionado…
Guardar los artículos del NZB seleccionado
Guardar artículos en un archivo NZB…
Guardar artículos en un archivo NZB
Imprimir
_Importar archivos NZB…
_Cancelar la última tarea
Gestor de _tareas
_Registro de sucesos
_Salir
Seleccionar todos los _artículos
Deseleccionar todos _los artículos
Añadir _subconversaciones a la selección
Añadir _conversaciones a la selección
Añadir _artículos similares a la selección
Seleccionar el _cuerpo del artículo
Editar prefere_ncias…
Editar preferencias de los _grupos seleccionados
Editar _perfiles de publicación
Editar servidores de _noticias
Saltar a la pestaña del _grupo
Saltar a la pestaña de la _cabecera
Saltar a la pestaña del _cuerpo
_Cifrar con rot13 el texto seleccionado
Limpiar panel de la _cabecera
Limpiar panel del c_uerpo
Almacenar artículo
Leer artículo
Mostrar información del artículo
Leer _más
Leer más
Leer _atrás
Leer atrás
Siguiente grupo _no leído
Siguiente _grupo
Siguiente artículo _no leído
Siguiente artículo no leído
Siguiente _artículo
Siguiente artículo
Siguiente artículo _vigilado
Siguiente _conversación no leída
Siguiente conversación no leída
Siguiente _conversación
Artículo an_terior
_Conversación anterior
Artículo _padre
Ignorar _autor
_Vigilar conversación
_Ignorar conversación
_Conmutar marca Activar/Desactivar de la conversación
_Desactivar marca de la conversación
_Seleccionar todas las conversaciones marcadas
Ir a la _siguiente conversación marcada
Ir a la últ_ima conversación marcada
_Invertir selección
Editar Vigilancia/Ignorar/Puntuación del artículo…
Añadir una regla de pun_tuación…
Cance_lar artículo…
_Sustituir artículo…
_Borrar artículo
Limpiar la caché de artículos
_Marcar artículo como leído
Marcar artículo como _no leído
_Marcar conversación como leída
Marcar conversación como _no leída
_Publicar al grupo de noticias
Publicar al grupo de noticias
_Reenviar al grupo de noticias
Reenviar al grupo de noticias
_Responder al autor por correo
Página _web de Pan
Proporcionar _comentarios o informar de un bug…
_Consejos…
Acerca _de
Editar certificados _SSL
_Cabeceras por conversaciones
Ajustar el cuerpo del artículo
Mostrar la firma del artículo
Ocultar el texto c_itado
Mostrar todas las cab_eceras en el panel del cuerpo
Mostrar _emoticonos gráficos:
Mostrar *Negrita*, __Subrayado__, y
Redimensionar imágenes para que _quepan
Usar tipografía mono_espaciada
Establecer el foco en las imágenes
Resaltar _URL
_Trabajar conectado
D_isposición con pestañas
Mostrar el _panel del grupo
Mostrar el panel de la ca_becera
Mostrar el panel del c_uerpo
Mostrar barra de _herramientas
Abreviar nombres de grupos de noticias
Coincidir sólo con los artículos _leídos
Coincidir sólo con los artículos leídos
Coincidir sólo con los artículos _no leídos
Coincidir sólo con los artículos no leídos
Coincidir sólo con los artículos _almacenados
Coincidir sólo con los artículos almacenados
Coincidir sólo con los adjuntos _completos
Coincidir sólo con los adjuntos completos
Coincidir sólo con _mis artículos
Coincidir sólo con mis artículos
Coincidir sólo con los artículos _vigilados
Coincidir sólo con los artículos vigilados
Coincidir puntuación de 9999 (_vigilados)
Coincidir con puntuación entre 5000…9998 (_alta)
Coincidir con puntuación entre 1…4999 (me_dia)
Coincidir con una puntuación de 0 (_normal)
Coincidir con una puntuación entre -9998…-1 (_baja)
Coincidir con una puntuación de -9999 (_ignorado)
Activar/Desactivar todas las _reglas
Mostrar los _artículos que coinciden
Mostrar las conversaciones de los artículos que coinciden
Mostrar _conversaciones de los artículos coincidentes
Archivo sin nombre
Asunto
De
Fecha
Grupos de noticias
Agente de usuario
Reenviar A
Responder a
de
es

siempre
Copiar _URL
Guardar adjunto como…
Guardar todos los adjuntos
Adjuntos
Vista de texto
Vista HTML
Descargar cabeceras _recientes:
Obtener _cabeceras nuevas
Descargar t_odas las cabeceras
Descargar cabeceras _recientes:
Acción
Un GtkRadioAction
Desconocido
Árabe
Báltico
Europeo central
Chino
Cirílico
Griego
Hebreo
Japones
Coreano
Tailandés
Turco
Unicode
Europeo occidental
Europeo occidental, nuevo
Tradicional
Simplificado
Ucraniano
Visual
Codificación de caracteres
Introduzca el juego de caracteres a usar
Otro…
Codificación predeterminada
Codificación de 7 bits
Codificación de 8 bits
Codificación en Base64
Codificación QP («Quoted-Printable»)
Enviado
Borradores
Grupo
Grupo (exp-reg)
Carpetas locales
Grupos suscritos
Otros grupos
Nombre
No hay ningún perfil definido en los Perfiles de publicación|edición.
Pan: preferencias de grupo
Propiedades de los grupos
Propiedades de %s
_Codificación de caracteres:
Carpeta para guardar adjuntos
Carpeta para _guardar adjuntos:
_Perfil de publicación
_Idioma del corrector ortográfico:
Color del grupo:
Abrir el administrador de tareas
Abrir el registro de sucesos
Guardar archivos NZB
sin_titulo.nzb
Guardar archivo NZB como…
Importar archivos NZB
Archivos NZB
Todos los archivos
No es posible sustituir el artículo.
El artículo no coincide con ninguno de sus perfiles de publicación.
Revise y envíe este artículo para reemplazar el antiguo.
Tenga paciencia. Llevará tiempo efectuar sus cambios.
No se puede cancelar el artículo.
Envíe este artículo para pedirle a su servidor que cancele el otro.
Marcó algunos artículos para eliminarlos
¿Está seguro de que quiere eliminarlos?
¿Desea aceptarlo permanentemente? (luego se puede eliminar)
Copyright \\u00A9 2002-2012 Charles Kerr y otros
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2007-2008
Francisco Javier F. Serrador <serrador\@openshine\.com>
Nicolás Satragno <nsatragno\@gmail\.com>, 2011-2012
_1. Panel de la cabecera
_2. Panel de búsqueda
_1. Panel de grupo
_2. Panel de la cabecera
_3. Panel del cuerpo
Bytes
KB
MB
GB
TB
ID del mensaje
Líneas
Tamaño
Bytes
Error al cargar la biblioteca iconv. Algunos caracteres en la GUI no se podrán codificar.
Codificación del panel del cuerpo
Desconectado
Sin conexiones
Conectando
%s: %d inactivos, %d activos @ %.1f KiBps
No hay tareas
Tareas
%lu tareas, %s, %.1f KiBps, TE %d:%02d:%02d
Pan está ahora desconectado. Vea «Archivo|Visor de sucesos» y corrija el problema, después use «Archivo|Trabajar conectado» para continuar
Asunto o autor
Asunto o autor (exp-reg)
Autor
Puntuación
Guardar lista de sucesos
Pan: sucesos
Mensaje
Maximizar
Ha ocurrido un error.
Artículos nuevos.
Hay artículos
nuevos disponibles.
Conmutar en línea/desconectado
Gracias por probar Pan.

Para empezar a leer noticias, primero añada un servidor.
Opciones generales
 -h, --help Mostrar esta página de uso.
 --verbose Modo detallado (en modo no gráfico).

Opciones de URL
 headers:group.name Descargar las cabeceras nuevas para el grupo de noticias especificado.
 --no-gui En noticias:id-mensaje, volcar el artículo a stdout.

Opciones de lotes NZB
 -nzb archivo1 archivo2 Procesar archivos nzb sin ejecutar Pan completo.
 -o ruta, --output=ruta Ruta en la que guardar adjuntos listados en los archivos nzb.
 --no-gui Mostrar sólo la salida de la consola, no la cola de descarga.
Error: Se usó --no-gui sin archivos nzb o noticias:id-mensaje.
Pan %s iniciado
Configure los servidores de noticias de Pan antes de usarlo como un cliente nzb.
Notificación de Pan
Cola de subida: %lu tareas, %ld KB (~ %.2f MB) total.
Ocurrió un error al establecer el corrector ortográfico personalizado: %s
Ocurrió un error al establecer el corrector ortográfico: %s
_Perfil
Establecer editor
_Enviar artículo
Enviar artículo ahora
_Enviar y guardar artículos a NZB
Enviar y guardar artículos a NZB
Establecer la _codificación de caracteres…
Establecer la codificación de _transferencia de contenido…
G_uardar borrador
Guarda un borrador para publicarlo más tarde
_Abrir borrador…
Abre un borrador de un artículo
_Rot13
Cifrar con rot13 el texto seleccionado
Ejecutar _editor
Ejecutar editor
Añadir _archivos a la cola
Añadir archivos a la cola
Quitar de la cola
Limpiar lista
Seleccionar las partes necesarias
Subir
Bajar
Mover a la cima
Mover al fondo
_Ajustar texto
Ajustar texto
Siempre ejecutar el editor
Recordar el conjunto de caracteres para este grupo
Anidar las respuestas adjuntas
Cifrar el mensaje con PGP
Firmar el mensaje con PGP
Comprobar _ortografía
Nueva codificación de los artículos:
Codificación de transferencia de contenido
Codificación de transferencia de contenido del artículo nuevo:
Sus cambios se perderán
¿Quiere cerrar esta ventana y perder sus cambios?
Hubo problemas con esta publicación.
Retroceder
Continuar de todas formas
El mensaje usa caracteres no especificados en el conjunto de caracteres «%s», posiblemente usando «%s»
_Conectarse
La cola de archivos está vacía, por lo que no se pueden guardar archivos.
Error de E/S
No queda espacio en el dispositivo
Error al copiar el mensaje a la carpeta %s. Motivo: %s
Error al crear el mensaje en la carpeta de correo %s: artículo no válido.
No hay establecido ningún servidor de publicación para este perfil de publicación.
Edite el perfil por medio de Editar|Gestionar perfiles de publicación.
El servidor de publicación seleccionado está actualmente desactivado. Elija un servidor alternativo adecuado.
Pan esta desconectado.
¿Conectarse para publicar este artículo?
Error al firmar/cifrar el mensaje. ¿La dirección de correo-e (%s) es correcta?
Ocurrió un error al abrir el archivo temporal
Ocurrió un error al escribir el articulo en el archivo temporal: %s
Ocurrió un error al analizar la línea de comando «editor externo»: %s (El comando fue: %s)
Ocurrió un error al ejecutar el editor externo: %s
Abrir el borrador del artículo
Guardar borrador del artículo
No se ha podido analizar el comando de firma «%s»: %s
No se ha podido convertir la firma a UTF-8.
_De
A_sunto
_Grupos
Enviar correo-e _a
Eliminar de la cola
No.
Nombre de archivo
Tamaño (KB)
El nombre actual del archivo
Línea de asunto
La línea de asunto actual
No.
Activar/Desactivar
_Reenviar aposter
Los grupos de noticias donde las respuestas a sus mensajes deben ir. Esto sólo es necesario si difiere de la cabecera «Grupos de noticias».

Para redireccionar todas las respuestas a su dirección de correo electrónico, use «Reenviar a»
_Responder a
La cuenta de correo electrónico donde las respuestas a sus mensajes deben ir. Esto sólo es necesario si difiere de la cabecera «De».
_Cabeceras personalizadas
Añadir cabecera «_User-Agent»
Añadir cabecera «Message-_Id»
Seleccionar partes
_Partes
Publicar artículo
_Mensaje
Más _cabeceras
_Cola de archivos
El %d, %n escribió:
Añadir archivos a la cola
Guardar cola de subida en un archivo NZB
No se ha podido analizar el color %s «%s»
Capturar tecla
Pulse la combinación de teclas
que quiere usar para «%s».
Editar atajo
Error: atajo no válido
Error: el atajo ya existe
Mostrar solo los iconos
Mostrar solo el texto
Mostrar iconos y texto
Usar las preferencias de GNOME
Usar las preferencias de KDE
Usar las preferencias de OS X
Usar las preferencias de Windows
Comando personalizado:
Desactivado
Sólo nuevos (puntuación == 0)
9999 o más
5000 a 9998
1 a 4999
-9998 a -1
-9999 o menos
Seleccionar el conjunto
Configuración global del conjunto de caracteres
Estado
Activado
Nombre de columna
Preferencias de Pan
Ratón
Una sola _pulsación activa, en lugar de seleccionar, grupos
Una sola pulsación activa, en lugar de seleccionar, _artículos
Grupos
Obtener cabeceras en grupos suscritos al _iniciar
Descargar cabeceras cuando se entre en un _grupo
Marcar el grupo entero como _leído cuando deje un grupo
Marcar el grupo entero como _leído antes de obtener nuevas cabeceras
_Expandir todas las conversaciones cuando ente en un grupo
Artículos
Marcar artículos descargados como leídos
La barra espaciadora selecciona el siguiente artículo en lugar del siguiente no leído
Expandir conversaciones al seleccionar
Preguntar siempre antes de eliminar un artículo
Desplazamiento suave
Caché de artículos
Limpiar la caché de artículos al salir
Tamaño de la caché del artículo (en MiB):
Extensión de archivo para los artículos de la caché:
Pestañas
Comportam_iento
Comportamiento
Panel de tareas
Mostrar información emergente en el panel de tareas
Mostrar medidor de descarga
_Paneles
Paneles
Ajustes del idioma
Comportamiento de la bandeja del sistema
Minimizar a la bandeja del sistema
Iniciar Pan minimizado
Mostrar notificaciones
Comportamiento al inicio
Permitir varias instancias de Pan
Autoguardado del borrador del artículo
Minutos para autoguardar el borrador del artículo actual:
Autoguardar artículos
Minutos para autoguardar los archivos newsrc:
Depósito de claves de GNOME
Guardar contraseñas en el depósito de claves de GNOME
_Miscelánea
Miscelánea
Distribución de los paneles
1=Grupos, 2=Cabeceras, 3=Cuerpo
1=Grupos, 2=Cuerpo, 3=Cabeceras
1=Cabeceras, 2=Grupos, 3=Cuerpo
1=Cabeceras, 2=Cuerpo, 3=Grupos
1=Cuerpo, 2=Grupos, 3=Cabeceras
1=Cuerpo, 2=Cabeceras, 3=Grupos
Disposición
Columnas del panel de la cabecera
_Cabeceras
Cabeceras
Este menú le permite configurar Pan para que tome determinadas acciones a su favor automáticamente, basadas en la puntuación de una publicación.
Marcar artículos afectados como leídos
_Eliminar publicaciones con puntuación:
Marcar como leídas las publicaciones con puntuación:
Poner en _caché publicaciones con puntuación:
Descargar adjuntos de publicaciones con puntuación:
Acciones
Tipografías
Usar una tipografía personalizada en el panel de grupo:
Usar una tipografía personalizada en el panel de la cabecera:
Usar una tipografía personalizada en el panel del cuerpo:
Tipografía monoespaciada:
_Tipografías
Panel de la cabecera
Texto:
Fondo:
Puntúa 9999 o más:
Puntúa 5000 a 9998:
Puntúa de 1 a 4999:
Puntúa de -9998 a -1:
Puntúa -9999 o menos:
Conversación contraída con artículos sin leer:
Panel del cuerpo
Primer nivel de texto entrecomillado:
Segundo nivel de texto entrecomillado:
Tercer nivel de texto entrecomillado:
URL:
Firma:
Panel de grupo
Color del grupo:
Otro texto
Color del texto:
_Colores
Colores
Aplicaciones preferidas
_Navegador web_
_Lector de correo-e:
Editor de _texto:
Vista previa de _HTML:
_Aplicaciones
Aplicaciones
Codificando
Bytes por archivo predeterminados (para el codificador):
_Subir
Subir
_Atajos
Atajos
Escoja su dirección de correo-e de acuerdo a su ID de usuario de clave PGP.
Perfil de publicación
Información del perfil
Nombre del _perfil:
Información requerida
Nombre co_mpleto:
Su dirección de correo-e.
Tenga en cuenta que debe coincidir con la dirección de su firma PGP
si quiere firmar o cifrar con PGP sus mensajes correctamente.
Dirección de c_orreo-e:
_Publicar artículos por medio de:
Firma
_Usar una firma
Archivo de firma
Archivo de texto
Texto
Comando
Firma PGP
Tipo de firma:
X-Face (Avatar)
Puede añadir un icono de avatar a sus artículos con un código X-Face único.
Añada el código sin la cabecera
_X-Face:
Información opcional
Cuando escriba en Usenet, los Message-ID de sus artículos contienen un nombre de dominio.
Aquí puede establecer un nombre de dominio personalizado, o dejarlo vacío para que Pan use el nombre de dominio de su dirección de correo electrónico.
Nombre de _dominio para Message-ID:
%i para el Message-ID
%a para autor y dirección
%n para nombre de author
%d para fecha
_Atributos:
Las cabeceras que incluir en sus publicaciones, tales como
Reply-To: "Su nombre" <sunombre\@algunlugar\.com>
Organization: Su organización
Cabeceras _adicionales:
Dirección correo-e no válida.
Debe usar una dirección de la forma joe@somewhere.org
Perfil nuevo
Perfiles de publicación
Perfiles
%g: grupo como un directorio (alt.binaries.pictures.trains)
%G: grupo como un directorio anidado (/alt/binaries/pictures/trains)
%s: extracto de la línea de asunto
%S: línea de asunto
%n: mostrar nombre
%e: mostrar dirección de correo-e
%d: marca de tiempo del artículo
«/home/usuario/News/Pan/%g» se convierte en
«/home/usuario/News/Pan/alt.binaries.pictures.trains», y
«/home/usuario/News/Pan/%G» se convierte en
«/home/usuario/News/Pan/alt/binaries/pictures/trains»,
Añadir a la cola ordenada por antigüedad
Añadir al principio de la cola
Añadir al final de la cola
Pan: guardar los adjuntos
_Lugar:
Guardar artículos
Ruta del _grupo: %s
_Prioridad:
%g: grupo como un directorio (alt.binaries.pictures.trains)
%G: grupo como un directorio anidado (/alt/binaries/pictures/trains)
%s: extracto de la línea de asunto
%S: línea de asunto
%n: mostrar nombre
%e: mostrar dirección de correo-e
%d: marca de tiempo del artículo
 
«/home/usuario/News/Pan/%g» se convierte en
«/home/usuario/News/Pan/alt.binaries.pictures.trains», y
«/home/usuario/News/Pan/%G» se convierte en
«/home/usuario/News/Pan/alt/binaries/pictures/trains»,
Guardar los adjuntos
Guardar el texto
Guardar los adjuntos y el texto
Pan: Guardar artículos
_Acción:
es más que
es como mucho
incrementar la puntuación del artículo
decrementar la puntuación del artículo
definir la puntuación del artículo como
vigilar el artículo (colocar una puntuación de 9999)
Ignorar (colocar una puntuación de -9999)
Referencias
Conteo de líneas
Conteo de bytes
Conteo de publicaciones cruzadas
Antigüedad (en días)
para el mes siguiente
para los siguientes seis meses
para siempre
contiene
no contiene
es
no es
comienza con
termina con
coincide con la expresión regular
Otra regla ya establece la puntuación de este artículo.
Quizá quiera deshacer o borrar la regla antigua.
Añadir y _volver a puntuar
Regla de puntuación nueva
Nombre del grupo
y
Ce_rrar y volver a puntuar
Archivo %s, línea %d - %d
Pan: puntuaciones del artículo
Añadir
Puntuación nueva
Criterio
Añadir una puntuación nuevaU
Quitar la regla de puntuación seleccionada
Especifique la dirección del servidor.
Importar certificado SSL (formato PEM) desde un archivo
Añadir un servidor
Editar la configuración de un servidor
Lugar
La dirección actual del servidor de noticias, por ej. «news.mynewsserver.com»
_Dirección:
El puerto del servidor de noticias. Generalmente es 119 para conexiones no cifradas y 563 para conexiones cifradas (SSL/TLS).
Puer_to:
Inicio de sesión (si se requiere)
_Usuario:
El usuario que dar al servidor cuando pregunte. Si su servidor no requiere autenticación, puede dejar esto en blanco.
C_ontraseña:
La contraseña que dar al servidor cuando pregunte. Si su servidor no requiere autenticación, puede dejar esto en blanco.
Ajustes
_Límite de conexiones:
Tras dos semanas
Tras un mes
Tras dos meses
Tras tres meses
Tras seis meses
Nunca caducar los artículos antiguos
Ca_ducar artículos antiguos:
Primario
Reserva
Rango de servidores:
Los servidores de reserva se usan para los artículos que no se pueden encontrar en los primarios. Una aproximación común es usar servidores gratuitos como primarios y servidores de subscripción como de reserva.
Desactivar compresión (N/D)
Compresión XZVER (Astraweb)
Compresión GZIP (Giganews etc.)
Compresión de las cabeceras:
Seguridad
Usar conexiones de texto plano (no seguras)
Usar conexiones SSL seguras
Opciones de TLS (SSL):
Puede establecer la opción para activar/desactivar las conexiones seguras SSL/TLS aquí. Si activa SSL/TLS, sus datos se cifran de forma segura. Se recomienda usar esta opción por razones de privacidad.
Confiar siempre en el certificado de este servidor
¿Quiere borrar «%s»?
No hay información disponible.
Certificado del servidor para «%s»
¿Realmente quiere borrar el certificado para «%s»?
Servidores
Quitar un servidor
Certificados SSL
Certificados
Importar certificado
Inspeccionar certificado
Quitar certficado


desconocido
Elegir el destino nuevo para las tareas seleccionadas
Pan: tareas (%d en cola %d ejecutándose, %d detenidas)
Pan: tareas (%d en cola, %d ejecutándose)
Pan: tareas
%lu seleccionados, %s
Ejecutándose
Decodificándose
Encolada para decodificar
Encolada para codificar
Encolada
Detenida
Quitando
%d%% Terminado
%d:%02d:%02d restantes (%d @ %lu KiB/s)
Mover arriba
Mover abajo
Mostrar información de la tarea
Detener tarea
Eliminar tarea
Reiniciar tarea
Cambiar el destino de la descarga
_Conectarse
Reiniciar tareas
Detener tareas
Borrar tareas
Mostrar información emergente
Ocurrió un error al iniciar la URL: %s (El comando fue: %s)
No se ha podido guardar el archivo «%s»: %s
Error al iniciar uulib
Error al leer desde %s: %s
«%s» guardado
Error al guardar «%s»:
%s.
Decodificando %s
Error al cargar %s desde la caché.
Error al codificar %s: %s
Codificando %s
%s requiere un nombre de usuario, pero no se ha establecido ninguno.
%s requiere una contraseña, pero no se ha establecido niguna.
El envío «%s» a %s devolvió un error: %s
El envío «%s» a %s devolvió una respuesta no reconocida: «%s»
Imposible conectar con «%s»
No queda espacio en el dispositivo.
Error al conectar con «%s»
Error desconocido
Guardando %s
Leyendo %s
El artículo «%s» está incompleto -- los servidores de noticias no tienen la parte %s
Obteniendo lista de grupos del servidor «%s»
Se obtuvieron %lu grupos
Publicando «%s»
Falló la publicación de «%s»: %s
Publicación de «%s» correcta: %s
Subiendo %s
Subiendo %s: parte %d de %d
Subiendo cuerpo del mensaje con asunto «%s»
Falló la publicación del archivo %s (parte %d de %d): el servidor no permite publicaciones.
Falló la publicación del archivo %s (parte %d de %d): %s
Publicación del archivo %s (parte %d de %d) con éxito: %s
Publicación del archivo %s con éxito: %s
Error parcial al publicar el archivo %s: compruebe el registro (botón derecho sobre el elemento de la lista).
Error al publicar el archivo %s: compruebe el registro (botón derecho sobre el elemento de la lista).
Obteniendo todas las cabeceras de «%s»
Obteniendo cabeceras nuevas para «%s»
Mostrando cabeceras para «%s»
%s (%lu partes, %lu artículos)
Se terminó de obtener las cabeceras nuevas para «%s».
Obteniendo contadores de cabeceras para «%s»
el artículo no tiene adjuntos
el artículo tiene adjuntos
el artículo no está en la memoria caché local
el artículo está en la memoria caché local
el artículo no lo publicó usted
el artículo lo publicó usted
el artículo se ha leído
el artículo no se ha leído
el artículo tiene menos de %ld bytes
el artículo tiene al menos %ld bytes
el artículo tiene menos de %ld líneas
el artículo tiene al menos %ld líneas
el artículo es tiene menos de %ld días
el artículo tiene al menos %ld días de antigüedad
el artículo está publicado en menos de %ld grupos
el artículo se publicó en al menos %ld grupos
la puntuación del artículo es menor que %ld
la puntuación del artículo es %ld o mayor
%s no contiene «%s»
%s no es «%s»
%s no empieza por «%s»
%s no termina en «%s»
%s no coincide con la expreg «%s»
%s contiene «%s»
%s es "%s"
%s empieza por "%s"
%s termina en «%s»
%s coincide con la expreg «%s»
Cualquiera de estos tests falla:
Todos estos tests se pasan:
Ninguno de estos tests se pasa:
Cualquiera de estos tests se pasa:
No se ha proporcionado una dirección de correo; generando el id del mensaje con el dominio «%s»
Advertencia: la respuesta parece estar publicada por encima.
Advertencia: el marcador de firma debería ser «-- » no «--».
Advertencia: prefijo de firma sin firma.
Advertencia: la firma tiene más de cuatro líneas de largo.
Advertencia: la firma tiene más de ochenta caracteres de ancho.
Error: el mensaje está vacío.
Advertencia: el mensaje es texto citado en su totalidad
Advertencia: el mensaje es texto citado en su mayoría.
Error: el mensaje parece no tener contenido nuevo.
Advertencia: el perfil de publicación de este servidor no trae grupos de noticias
 "%s".
 Si el grupo de noticias es correcto, cambie los perfiles en la línea
 «De:» o edite el perfil con «Editar|Gestionar perfiles de publicación».
Advertencia: reenviando a demasiados grupos.
Error: No se ha especificado ningún asunto.
Advertencia: el grupo «%s» es de sólo lectura.
Error: publicando a un gran número de grupos.
Advertencia: publicando a un gran número de grupos.
Advertencia: multi-publicando sin configurar la cabecera «Reenviar a».
Error: dirección de correo-e errónea.
Advertencia: la mayoría de los grupos de noticias no toleran publicaciones en HTML.
Error: no hay destinatarios.
Error al leer la puntuación en %*.*s, línea %d: se esperaba 'Expires: MM/DD/YYYY' o 'Expires: DD-MM-YYYY'
Ha caducado la puntuación antigua de %*.*s, línea %d
Error al leer la puntuación en %*.*s, línea %d: línea inesperada.
Leer %lu reglas de puntuación en %lu secciones de «%s»
Error al imprimir el certificado del servidor para «%s»
El servidor actual
Información del certificado para el servidor
%s
> [texto citado ocultado]
sin_nombre
sin_correo-e
Inicialización de DL ....
Abrir las referencias del medidor de descargas
KB
MB
GB
TB
LD %s
Preferencias del medidor de _descargas
Pan: referencias del medidor de descargas
Cuando se alcance el límite de descarga:
Advertir
Desconectar del servidor
Límite de descarga
Reiniciar
Texto citado:
Edad (nuevos primeros)
Edad (antiguos primero)
Tamaño (más pequeños primero)
Tamaño (más grandes primero)
Descargar
Nombre (exp-reg)
Información de la versión
Descargar los archivos/versiones seleccionados
Actualizar
Actualizar los resultados actuales
Mostrar notificaciones del panel de tareas
Activar la compresión de las cabeceras para mejorar la velocidad
Ocultar a la bandeja del sistema
Color de fondo del grupo:
Opciones del depósito de claves de GNOME
Leer conversación colapsada:
Si el nombre del grupo
Y los artículos
Confiar siempre
Editar tecla rápida
Mostrar siempre el diálogo de confirmación de eliminación del artículo
_Teclas rápidas
Teclas rápidas
_Contenido
Información de la firma PGP
no se ha encontrado la firma.
Firma verificada.
Firma PGP:
no se ha encontrado la firma.
No se pudo abrir el archivo de ayuda
Lea las noticias de Usenet
Sólo mostrar iconos en las pestañas de preferencias
_Conjunto de caracteres
_Estado y notificaciones
_Autoguardar

_Vigilar conversación
Adjunto no mostrado: tipo MIME %s/%s; nombre de archivo %s
Adjunto no mostrado: tipo MIME %s/%s
Firma:
_Firma:
Ajustar texto seleccionado
Publicando artículo
Publicando…
Creando directorio «%s»
No se ha podido crear el directorio «%s»: %s
La copia de su sistema de libpcre no soporta UTF-8. Las expresiones regulares UTF-8 pueden fallar.
No se puede usar la expresión regular «%s»:%s en la posición %d