# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Instalar el cargador de arranque
La política del sistema impide instalar el cargador de arranque
Formatear el dispositivo
La política del sistema impide que se formatee este dispositivo
Crear imagen del dispositivo
La política del sistema impide escribir una imagen de disco al dispositivo
Montar un dispositivo
La política del sistema impide montar el dispositivo
Creador de discos de arranque
Cree un disco de arranque usando un CD o una imagen de disco
Instalando
Instalación fallida.
El dispositivo no tiene el tamaño suficiente como para contener esta imagen.
No hay suficiente espacio libre para esta imagen.
Hay que formatear el dispositivo para poder usarlo.
Imágenes de CD
Imágenes de disco
Iniciando
Primero debe seleccionar el origen de la imagen y el dispositivo de destino.
La instalación se ha completado. Debe reiniciar su equipo con este dispositivo insertado para probar o instalar Ubuntu.
¿Reintentar?
¿Interrumpir la instalación?
¿Realmente quiere salir de la instalación?
¿Está seguro de querer borrar el disco entero?
Para ejecutar Ubuntu en un dispositivo portable, necesita configurarlo primero.
Imagen de disco de origen (.img):
Dispositivo de destino:
Instalador de Ubuntu Core
Instalar Ubuntu Core
Legal
Unidad de CD/Imagen
Imagen
Versión del S.O.
Tamaño
Borrando…
Borrar disco
Dispositivo
Etiqueta
Capacidad
Espacio libre
Iniciando...
%d%% completado (faltan %dm%ss)
%d%% completado
La instalación se ha completado. Su dispositivo se reiniciará en Ubuntu Core.
Para probar o instalar Ubuntu desde un disco extraíble, es necesario establecerlo como disco de arranque.
CD o imagen de disco (.iso) de origen:
Otro…
Disco extraíble a usar:
Al arrancar desde el disco, los documentos y la configuración:
Almacenado en espacio reservado
Espacio:
Se perderán al apagar el equipo, a menos que los guarde en otro lugar
Salir
Crear un disco de inicio
&Cancelar
Instalación completada
La instalación ha fallado
Todo
Crear disco de arranque
La extensión «%s» no está admitida.
Falta el elemento coincidente «%s» para la imagen de origen %s.
Apareció una excepción no capturada:
%s
El espacio libre es insuficiente para grabar la imagen:
%s

(%d MB) > %s (%d MB)
Instalando el cargador de arranque...
Falló la instalación del cargador de arranque.
Modificando la configuración...
No se pueden mover los archivos syslinux en «%s»: %s. ¿Quizás «%s» no es una imagen de Ubuntu?
Creando un archivo de persistencia...
Creando un sistema de archivos ext2 en el archivo de persistencia...
Finalizando...
Escribiendo imagen de disco...
No se puede escribir la imagen del disco (%s) en el dispositivo (%s).
Borrando la partición de arranque…
Borrando la partición del usuario…
Instalando la partición de arranque…
Instalando la partición del usuario…
Reiniciando el dispositivo…
Eliminando archivos...
Copiando archivos...
Las sumas de comprobación md5 no coinciden.
Instalando el cargador de arranque EFI...
Error al instalar el cargador de arranque EFI.
No se puede leer %s
Las sumas de comprobación no coinciden. ¿Reintentar?
Las sumas de comprobación no coinciden.
Aviso legal
Ha fallado la instalación
La instalación falló. Compruebe ~/.cache/usb-creator.log para más detalles.
Instalación terminada
Probar disco
La instalación se ha completado. Ahora puede ejecutar Ubuntu en otros equipos arrancándolos con el disco insertado.
Disco a usar:
Almacenado en el espacio adicional reservado
Ejecute este programa como un administrador para continuar.
Se necesitan privilegios de administrador
Ocurrió una excepción no manejada:
%s
Error
Cancelar