# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

La guía del administrador de & kappname;
Allen Winter
allen@kdab. net
Javier Viñal fjvinal@gmail. com Traductor
Este es el manual del administrador de & kappname;, la solución integrada para sus necesidades de gestión de información personal (PIM;). & kappname; combina aplicaciones habituales de & kde; como & kmail;, & korganizer; y & kaddressbook; en un único interfaz que proporciona un acceso fácil al correo, planificador, libreta de direcciones y otras funcionalidades de & PIM;.
KDE
kdepim
PIM
KMail
KOrganizer
KAddressBook
KNotes
Akregator
administración
administrador
correo
calendario
contacto
trabajo en grupo
Outlook
Exchange
Evolution
Introducción
Este es el manual del administrador de & kappname;, la solución integrada a sus necesidades de gestión de información personal (PIM;). Este documento pretende ayudar al administrador de trabajo en grupo en las tareas típicas que se necesitan para configurar & kappname; y hacer que funcione sin problemas en diferentes entornos.
& kappname; combina aplicaciones habituales de & kde; como & kmail;, & korganizer; y & kaddressbook; en un único interfaz para proporcionar un fácil acceso al correo, planificador, libreta de direcciones y otras funcionalidades de & PIM;.
Cuestiones de compatibilidad
Este capítulo proporciona ayuda sobre como hacer que & kappname; se comunique adecuadamente con varias soluciones de trabajo en grupo.
Outlook y Exchange
En el diálogo de configuración de & kappname;, bajo Misc- > Trabajo en grupo... usted encontrará las siguientes opciones que ayudarán al usuario a comunicarse con Microsoft Outlook(tm) ejecutándose en un entorno Kolab o Microsoft Exchange(tm).
Mutilar cabeceras Desde: / Para: en las respuestas a invitaciones
Active esta opción para que Microsoft Outlook(tm) entienda sus respuestas a sus peticiones de invitación.
Microsoft Outlook tiene algunas deficiencias en su implementación del estándar iCalendar; esta opción permite evitarlas. Si tiene problemas con usuarios de Outlook que no reciben sus peticiones, pruebe a activar esta opción.
Detalles: Cuando envía por correo una invitación iCal esto produce que el mensaje tenga la cabecera Desde: igual que la cabecera Para:. También pone la cabecera X-KMail-Identity al valor de UIOD y se asegura que CCO: está vacío. Outlook solo entenderá la respuesta si la cabecera Desde: es la misma que la Para: del mensaje de invitación.
Enviar invitaciones en el cuerpo del correo
Las invitaciones se envían habitualmente como adjuntos de un correo. Este conmutador cambia los correos de invitación para que se envíen en el texto del mensajes; esto es necesario para enviar invitaciones y respuestas a Microsoft Outlook. Pero, cuando usted hace esto, usted no obtendrá el texto con descripción que los programas de correo puedan leer; de modo que, los mensajes parecerán muy extraños a la gente que disponga de programas de correo que no entiendan las invitaciones. La gente que disponga de programas de correo que entiendan las invitaciones, todavía será capaz de trabajar con esto.
Detalles: Cuando se envía por correo una invitación iCal, esta opción forma el cuerpo del mensaje a partir de los datos del adjunto y ajusta la cabecera Tipo-de-contenido a « text/ calendar; method=something; charset=«utf-8 » ».
También se activa auto enviado si no se necesita intervención humana para la composición.
Se desactivan cifrado y auto firmado.
Nombres de invitaciones compatibles con Exchange
Cuando se usa Microsoft Outlook en combinación con un servidor Microsoft Exchange, se produce un problema de comprensión del cumplimiento de estándares de correo de trabajo en grupo. Active esta opción par enviar invitaciones de trabajo en grupo de forma que Microsoft Exchange las entienda. La invitación se enviará como un adjunto de nombre ical. ics.
Detalles: Cuando se envía por correo una invitación iCal esto provoca que el mensaje tenga como asunto « Asunto: (Declinado|Tentativo|Aceptado|Delegado) ». la invitación se enviará como adjunto de nombre ical. ics.
Comentarios de respuesta a invitación compatibles con Outlook
Cuando el usuario proporciona comentarios al responder a invitaciones, envía el comentario de modo que Microsoft Outlook(tm) lo entienda. Si esta opción no está activada, los comentarios de respuesta no se mostrarán en Outlook.
Detalles: Los comentarios de respuesta a la invitación se enviarán como una propiedad DESCRIPCIÓN de iCal en lugar de COMENTARIO de iCal (violando RFC2446).
Cuestiones de comportamiento
Este capítulo proporciona instrucciones sobre como hacer que el comportamiento de & kappname; sea similar a otros clientes de trabajo en grupo.
Composición de mensajes
Los usuarios de Outlook están acostumbrados a teclear una lista de direcciones en los campos Para: CC: o CCO: separados por el carácter punto y coma («; ») además de coma («, »). Por defecto, & kappname; solo permite la coma como carácter separador de direcciones. Para permitir además el punto y coma cambie la opción AllowSemicolonAsAddressSeparator de false a true en el archivo share/ config. kcfg/ kmail. kcfg.
Compromisos RFC
& kappname; está diseñado para interoperar tanto como sea posible con una amplia variedad de soluciones de trabajo en grupo. Con este fin, algunas veces realizamos compromisos de diseño respecto a a varias RFC de Internet que proporcionan las bases para bibliotecas de bajo nivel en las que & kappname; confía ampliamente.
Nunca violamos conscientemente una RFC.
& kappname; realiza la siguiente lista de compromisos con RFC en las bibliotecas de bajo nivel usadas por & kappname;.
Cuando se escriben valores de duración en archivos de iCalendar, & kappname; nunca escribe la propiedad DURATION en términos de semanas (p. e. 1*DIGIT « W »); en su lugar, el número entero de semanas siempre se multiplica por 7 y se escribe en términos de días (p. e. 1*DIGIT « D »).
Problemas comunes
Este capítulo trata los problemas comunes de administración mas probables de encontrar.
LibreOcupado
Problemas habituales de LibreOcupado
Créditos y Licencia
Documentación Copyright & copy; 2009 Klarälvdalens Datakonsult AB, a KDAB Group company, info@kdab. net
Traducido por Javier Viñal fjvinal@gmail. com
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Como obtener & kappname;
& install. intro. documentation;
Compilación e instalación
& install. compile. documentation;