# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Anne-Marie. Mahfouf;
Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org Traducción
KDE
Preferencias del sistema
autostart
archivo desktop
archivo de guión
Administrador Autostart
Este módulo es una herramienta de configuración para administrar qué programas se inician con & kde;. Le permite añadir programas o guiones de forma que se inicien automáticamente durante el arranque de & kde; y administrarlos.
Tenga en cuenta que en este módulo todos los cambios se aplicarán inmediatamente.
El programa explora ~/. config/ autostart/, su carpeta de inicio automático de KDE ($KDEHOME/ Autostart de forma predeterminada), y las carpetas $KDEHOME/ env y $KDEHOME/ shutdown para comprobar qué programas y guiones hay ahí y mostrarlos. Ésto permite que los pueda administrar con sencillez.
Tenga en cuenta que puede cambiar la ubicación de la carpeta Autostart en la pestaña Acerca de mi en & systemsettings; y elegir una carpeta diferente de $KDEHOME/ Autostart.
Mostrar archivos
La parte principal del módulo muestra los programas que se cargan cuando se inicia & kde; y los guiones se ejecutan cuando & kde; se inicia, se apaga o antes de que & kde; se inicie.
Nombre
No puede corregir esta columna. Contiene el nombre del programa o guión que desea iniciar con & kde;. El nombre se extrae del archivo de escritorio a partir de la clave « Name » para un programa, y de « filename » para los guiones.
Orden
Esta columna lista las órdenes que se ejecutan para iniciar el programa. Las órdenes pueden modificarse a través del botón Propiedades o haciendo doble clic en la fila del programa/ guión. La orden se extrae del archivo de escritorio a partir de la clave « Exec ».
Para un programa de tipo script la orden es la ruta al guión.
Estado
Esta configuración solo está disponible para los programas a través de archivos de escritorio. Puede mantener un programa en la carpeta Autostart y desactivarlo para que no se inicie con & kde;. Si configura el programa para que esté Desactivado no se ejecutará en el inicio.
Si se cambia la configuración de un programa a Desactivado establecerá la propiedad « Hidden » a « true » (verdadero) en la carpeta Autostart.
Ejecutar en
Los programas (archivos de escritorio) solo pueden ejecutarse al inicio. Los guiones pueden ejecutarse al Inicio, Apagar o Antes de iniciar KDE. Esta columna permite definir cuándo se ejecutará su guión. Inicio cuando se inica & kde;, apagar cuando salga de & kde; y antes de iniciar KDE se ejecutará antes de iniciar & kde;.
Los archivos de escritorio y guiones que se configuran para ejecutarse al Inicio se copian o se enlazan en $KDEHOME/ Autostart y se ejecutarán durante el arranque de & kde;.
Los guiones que se ejecutan al Apagar se copian o se enlazan en la carpeta $KDEHOME/ shutdown y se ejecutarán automáticamente al salir de & kde; después de que el usuario termine su sesión.
Los guiones configurados para ejecutarse Antes de iniciar & kde; se copian o se enlazan en $KDEHOME/ env y sirven de fuente durante el inicio de & kde; (el guión startkde buscará aquí los guiones).
& kde; solo puede leer guiones que tienen la extensión sh para los modos Antes de iniciar & kde; y Apagar.
Acciones
En la parte derecha se encuentran algunos botones con los que podrá cambiar la configuración de Autostart. Puede añadir programas o guiones, eliminarlo o cambiar sus propiedades.
Añadir programa
Pulsar este botón muestra el diálogo estándar de & kde; Elegir aplicación que le permite elegir el programa que desea iniciar. Después de elegir el programa, pulse Aceptar para acceder a las propiedades del programa.
Ésto copiará el archivo de escritorio en su carpeta Autostart.
Añadir guión
Este botón abre un diálogo que le pregunta por la ubicación del guión que desea añadir. Si mantiene marcado Crear como enlace simbólico (valor predeterminado) se añadirá el guión como un enlace simbólico. Si quita la marca de esta opción el guión se copiara en la correspondiente carpeta local.
Eliminar
Eliminará inmediatamente el archivo de escritorio para el programa, guión o enlace simbólico en la carpeta Autostart.
Propiedades
Este botón le permite cambiar las propiedades del programa o del guión. Tiene propiedades generales, propiedades de permisos, una vista previa cuando sea aplicable y propiedades relacionadas con la aplicación para los programas.
Avanzada
Este botón solo se aplica a los programas (ie;, archivos de escritorio). Un diálogo le preguntará si desea que el programa se inicie automáticamente solo con & kde; (y no en otros entornos de escritorio que pueda ejecutar). De forma predeterminada, el programa se iniciará automáticamente en todos los entornos de escritorio. Si marca Iniciar automáticamente solo en KDE arrancará el programa solo si inicia el entorno & kde;.
Ésto asigna el valor « KDE » a la clave « OnlyShowIn » dentro del archivo de escritorio.