# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Insertar gráficos
/text/shared/guide/chart_insert.xhp
Sun Microsystems, Inc.
FPE:
Removed screenshots.
Cleaned a bit.
Needs update!
DEDR: reviewed YJ: checked new bits
gráficos;insertar
representar datos como gráficos
insertar;gráficos
hojas de cálculo;insertar gráficos
gráficos;editar datos
editar;datos de gráficos
intercambiar ejes de gráficos
datos;colocar en filas/columnas (gráficos)
ordenar;series de datos
orden de series de datos en gráficos
valores;cambiar en gráficos
números;cambiar en un gráfico
gráficos;seleccionar y cambiar tipos
selección de gráficos 2D
tipos de gráficos
gráficos de línea
gráficos de combinación
gráficos de barras
gráficos;variantes
gráficos 3D;insertar
seleccionar;gráficos XY
indicadores de error en gráficos
barras de errores en gráficos
ejes logarítmicos en gráficos
promedios en gráficos
mostrar;estadísticas en un gráfico 2D
varianzas en gráficos
desviación estándar en gráficos
curvas de regresión en gráficos
líneas de tendencia en gráficos
moved many index entries to new schart/01 files
Insertar diagramas
Existen diferentes métodos para iniciar un gráfico:
Insertar un gráfico basado en datos desde las celdas en Calc o Writer.
Estas tablas se actualizan automáticamente cuando cambia la fuente de datos.
Insertar un gráfico con una configuración de datos predeterminada, y usar el diálogo de la Tabla de Datos para introducir sus datos en el gráfico.
Estos gráficos pueden ser creados en Writer, Impress y Draw.
Copiar un gráfico desde Calc o Writer dentro de otro documento.
Estos gráficos son capturas de los datos en el momento de copiarlos.
Ellos no cambian cuando la fuente de datos cambia.
En Calc, un gráfico es un objeto en una hoja, pero el mismo no puede ser una hoja.
Gráfico en una hoja de cálculo Calc
Seleccione los datos junto con los encabezados.
Insertar gráfico
en la barra de herramientas
Estándar
.
Usted ve una previsualización de un gráfico y el Asistente de Chart.
Asistente de Chart
para crear el gráfico.
Gráfico en un documento de texto de Writer
Insertar - Objeto - Diagrama
insertará también en $[officename] Writer un diagrama con datos de ejemplo.
Haga clic dentro de la tabla Writer.
Insertar - Objeto - Gráfico
.
Usted ve una previsualización de un gráfico y el Asistente de Chart.
Asistente de Gráficos
para generar uno.
Gráfico basado en sus propios valores.
Insertar - Objeto - Gráfico
para insertar un gráfico con datos predetermiandos.
En Draw o Impress, elija
Insertar - Gráfico
para insertar un gráfico basado en datos predeterminados.
Editar - Datos del gráfico
.
Si desea cambiar los valores de un gráfico obtenidos a partir de celdas seleccionadas, los valores deben modificarse en las celdas de las tablas.