# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANEXO I
FICHA TÉCNICA O RESUMEN DE LAS CARACTERÍSTICAS DEL PRODUCTO
1 1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
INVIRASE 200 mg cápsulas duras
2.
COMPOSICIÓN CUALITATIVA Y CUANTITATIVA
Una cápsula contiene 200 mg de saquinavir como mesilato de saquinavir.
Excipiente: contiene 63,3 mg de lactosa anhidra.
Para consultar la lista completa de excipientes, ver sección 6.1
3.
FORMA FARMACÉUTICA
Cápsula dura
Cápsula dura opaca, marrón claro y verde, con la marca “ ROCHE” y el código “ 0245” en cada mitad de la cubierta de la cápsula.
4.
DATOS CLÍNICOS
4.1 Indicaciones terapéuticas
Invirase está indicado en el tratamiento de pacientes adultos infectados por el VIH-1.
Invirase sólo debe administrarse en combinación con ritonavir y otros medicamentos antirretrovirales (ver sección 4.2).
4.2 Posología y forma de administración
La terapia con Invirase debe iniciarla un médico con experiencia en el tratamiento de la infección por el VIH.
Adultos y adolescentes mayores de 16 años:
En combinación con ritonavir La dosis recomendada de Invirase es de 1000 mg de Invirase (5 cápsulas de 200 mg), dos veces al día, con 100 mg de ritonavir, dos veces al día, en combinación con otros fármacos antirretrovirales.
Las cápsulas de Invirase deben tragarse enteras y tomarse al mismo tiempo que ritonavir, con o después de la comida (ver sección 5.2).
Insuficiencia renal y hepática:
No es necesario un ajuste de dosis para pacientes con insuficiencia renal de leve a moderada o insuficiencia hepática leve.
Se debe tener precaución en pacientes con insuficiencia renal grave o insuficiencia hepática moderada.
Invirase/ ritonavir está contraindicado en pacientes con insuficiencia hepática descompensada (ver secciones 4.3 y 4.4).
Niños menores de 16 años y adultos mayores de 60 años:
La experiencia con Invirase en niños menores de 16 años y adultos mayores de 60 años es limitada.
Tanto en niños como en adultos, Invirase debe administrarse sólo en combinación con ritonavir.
4.3 Contraindicaciones
Hipersensibilidad al principio activo o a alguno de los excipientes..
2 Invirase/ ritonavir está contraindicado en la enfermedad hepática descompensada (ver sección 4.4).
Invirase/ ritonavir no debe darse junto con otros medicamentos con los que pueda interactuar y dar lugar a efectos adversos potencialmente letales.
Entre los medicamentos que no deben administrarse junto con Invirase/ ritonavir se incluyen:
•
terfenadina, astemizol, pimozida, cisaprida, amiodarona, propafenona y flecainida (riesgo de arritmia cardiaca con amenaza para la vida)
•
midazolam administrado por vía oral (ver sección 4.5 para precauciones para la administración de midazolam por vía parenteral), triazolam (riesgo de sedación prolongada o incrementada, depresión respiratoria)
• •
simvastatina, lovastatina (mayor riesgo de miopatía incluyendo rabdomiólisis) alcaloides del cornezuelo de centeno (p.ej. ergotamina, dihidroergotamina, ergonovina, y metilergonovina) (riesgo de toxicidad aguda del cornezuelo de centeno)
•
rifampicina (riesgo de toxicidad hepatocelular grave) (ver secciones 4.4, 4.5 y 4.8).
4.4 Advertencias y precauciones especiales de empleo
Consideraciones a tener en cuenta cuando se inicia el tratamiento con Invirase:
Invirase no puede tomarse como único inhibidor de la proteasa.
Invirase debe administrarse únicamente en combinación con ritonavir (ver sección 4.2).
Los pacientes deben ser informados de que saquinavir no cura la infección por el VIH y que, por tanto, pueden continuar contrayendo enfermedades asociadas a la infección por el VIH avanzada, incluyendo las infecciones oportunistas.
Asimismo, se debe advertir a los pacientes que pueden experimentar reacciones adversas asociadas a la medicación coadministrada.
Hepatopatía:
No se han establecido la seguridad y la eficacia de saquinavir/ritonavir en pacientes con trastornos hepáticos subyacentes importantes, por tanto, saquinavir/ritonavir debe usarse con precaución en esta población de pacientes.
Invirase/ritonavir está contraindicado en pacientes con enfermedad hepática descompensada (ver sección 4.3) Los pacientes con hepatitis B o C crónica y tratados con tratamiento antirretroviral combinado tienen un mayor riesgo de acontecimientos adversos hepáticos graves y potencialmente mortales.
En caso de tratamiento antiviral concomitante para hepatitis B o C, consulte también la Ficha Técnica correspondiente de estos medicamentos.
Los pacientes con insuficiencia hepática preexistente, incluyendo hepatitis crónica activa, tienen una mayor frecuencia de anomalías de la función hepática durante el tratamiento antirretroviral combinado y deben ser vigilados según la práctica clínica habitual.
Si hay pruebas de empeoramiento de la hepatopatía en estos pacientes, debe considerarse la interrupción o suspensión del tratamiento
A la dosis recomendada, no es necesario un ajuste inicial de la posología en los casos de alteración hepática leve.
El uso de Invirase en combinación con ritonavir en pacientes con insuficiencia hepática moderada no ha sido estudiado.
En ausencia de tales estudios, se recomienda precaución ya que los niveles de saquinavir y/o los niveles de los enzimas hepáticos pueden aumentar.
En pacientes con hepatitis B o C subyacente, cirrosis y otras anormalidades hepáticas subyacentes se han notificado casos de exacerbación de la insuficiencia hepática crónica, incluyendo hipertensión portal.
Insuficiencia renal:
El aclaramiento renal es sólo una vía de eliminación menor, siendo la vía hepática la principal forma de metabolismo y excreción para saquinavir.
Por lo tanto, en pacientes con insuficiencia renal no es necesario un ajuste inicial de la dosis.
Sin embargo, los pacientes con insuficiencia renal grave no han sido estudiados y se recomienda precaución cuando se prescriba saquinavir/ritonavir a este grupo de pacientes.
Pacientes con diarrea crónica o malabsorción:
No se dispone de información sobre saquinavir potenciado y la información relativa a la seguridad y la eficacia de saquinavir no potenciado en
3 pacientes que padecen diarrea crónica o malabsorción es limitada.
Se desconoce si los pacientes en estas condiciones podrían estar recibiendo niveles subterapéuticos de saquinavir.
Niños menores de 16 años y adultos mayores de 60 años:
La experiencia con Invirase en niños menores de 16 años y adultos mayores de 60 años es limitada.
Tanto en niños como en adultos, Invirase sólo debe administrarse en combinación con ritonavir.
Intolerancia a la lactosa:
Las cápsulas de Invirase 200 mg contienen lactosa.
Los pacientes con intolerancia hereditaria a galactosa, de insuficiencia de lactasa de Lapp o problemas de absorción de glucosa o galactosa no deben tomar este medicamento.
Pacientes con hemofilia:
Se han notificado casos de aumento de hemorragia que incluyen hemartrosis y hematomas de piel espontáneos en pacientes hemofílicos tipo A y B tratados con inhibidores de la proteasa.
En algunos pacientes se administraron dosis adicionales de factor VIII.
En más de la mitad de los casos se continuó el tratamiento con los inhibidores de la proteasa o se reinstauró en aquellos en los que se había interrumpido.
Se ha propuesto una relación de causalidad aunque se desconoce el mecanismo de acción.
Los pacientes hemofílicos deben ser, por tanto, informados del riesgo de aumento de hemorragias.
Diabetes mellitus e hiperglucemia:
Se han notificado nuevos casos de diabetes mellitus, hiperglucemia o exacerbación de diabetes mellitus existente en pacientes que recibían inhibidores de la proteasa.
En algunos de estos pacientes la hiperglucemia fue grave y en algunos casos también estuvo asociada a cetoacidosis.
Muchos pacientes presentaban otros trastornos que podrían inducir a confusión, algunos de ellos necesitaron tratamiento con fármacos que se han asociado al desarrollo de diabetes mellitus o hiperglucemia.
Lipodistrofia:
La terapia antirretrovírica combinada se ha asociado con una redistribución de la grasa corporal (lipodistrofia) en pacientes VIH.
Actualmente se desconocen las consecuencias de estos acontecimientos a largo plazo.
El conocimiento sobre el mecanismo es incompleto.
Se han propuesto como hipótesis una posible conexión entre lipomatosis visceral y el tratamiento con PIs y entre lipoatrofia y el tratamiento con inhibidores de la transcriptasa inversa análogos de nucleósidos (NRTIs).
Se ha relacionado un mayor riesgo de lipodistrofia con factores del individuo tales como la edad avanzada, con factores relacionados con el fármaco, tales como una larga duración del tratamiento antirretroviral, y con trastornos metabólicos asociados.
El examen clínico debe incluir una evaluación de los signos físicos de redistribución de la grasa.
Se deben tener en cuenta los niveles de lípidos en suero y de glucosa en sangre, en condiciones de ayuno.
Los trastornos lipídicos deben tratarse como se considere clínicamente apropiado (véase la sección 4.8).
Osteonecrosis:
Se han notificado casos de osteonecrosis, especialmente en pacientes con infección avanzada por VIH y/o exposición prolongada al tratamiento antirretroviral combinado (TARC), aunque se considera que la etiología es multifactorial (incluyendo uso de corticosteroides, consumo de alcohol, inmunodepresión grave, índice de masa corporal elevado).
Se debe aconsejar a los pacientes que consulten al médico si experimentan molestias o dolor articular, rigidez articular o dificultad para moverse.
Síndrome de Reconstitución Inmune:
Cuando se instaura una terapia antirretroviral combinada en pacientes infectados por el VIH con deficiencia inmune grave, puede aparecer una respuesta inflamatoria frente a patógenos oportunistas latentes o asintomáticos y provocar situaciones clínicas graves, o un empeoramiento de los síntomas.
Normalmente estas reacciones se han observado en las primeras semanas o meses después del inicio de la terapia antirretroviral combinada.
Algunos ejemplos relevantes de estas reacciones son: retinitis por citomegalovirus, infecciones micobacterianas generalizadas y/o localizadas, y neumonía por Pneumocystis carinii.
Se debe evaluar cualquier síntoma inflamatorio y establecer un tratamiento cuando sea necesario.
Interacción con ritonavir:
La dosis recomendada de Invirase y ritonavir es de 1000 mg de Invirase más 100 mg de ritonavir dos veces al día.
Se ha demostrado que dosis mayores de ritonavir se asocian con un aumento en la incidencia de reacciones adversas.
La administración concomitante de
4 saquinavir y ritonavir ha ocasionado reacciones adversas graves, principalmente cetoacidosis diabética y alteraciones hepáticas, especialmente en pacientes con enfermedad hepática preexistente.
Interacción con tipranavir:
El uso concomitante de saquinavir potenciado y tipranavir, coadministrados con bajas dosis de ritonavir en un régimen doblemente potenciado, produce un descenso significativo de las concentraciones plasmáticas de saquinavir (ver sección 4.5).
Por tanto, no se recomienda la coadministración de saquinavir potenciado y tipranavir, coadministrados a su vez con bajas dosis de ritonavir.
Interacción con inhibidores de la HMG-CoA reductasa:
Se debe tener precaución si se utiliza Invirase/ritonavir con atorvastatina, que se metaboliza en menor grado por el CYP3A4.
En esta situación se debe valorar una reducción de la dosis de atorvastatina.
Si estuviera indicado el tratamiento con inhibidores de la HMG-CoA reductasa, se recomienda la utilización de pravastatina o fluvastatina (ver sección 4.5).
Anticonceptivos orales:
Se deben utilizar métodos alternativos o adicionales cuando se empleen anticonceptivos orales a base de estrógenos, debido a que la concentración del etinil estradiol puede disminuir cuando se administra junto con Fortovase/ritonavir.
Glucocorticoides:
No se recomienda el uso concomitante de saquinavir potenciado y fluticasona u otros glucocorticoides metabolizados por el CYP3A4, salvo que el beneficio potencial del tratamiento sea mayor que el riesgo de los efectos sistémicos de los corticoesteroides, incluyendo síndrome de Cushing y supresión adrenal (ver sección 4.5).
Interacción con efavirenz:
Se ha demostrado que la combinación de saquinavir y ritonavir con efavirenz se asocia con un aumento del riesgo de toxicidad hepática; cuando saquinavir y ritonavir se coadministran con efavirenz se debe monitorizar la función hepática.
No se observaron alteraciones clínicamente significativas en las concentraciones de saquinavir o efavirenz en los ensayos en voluntarios sanos o en pacientes infectados por VIH (ver sección 4.5).
4.5 Interacción con otros medicamentos y otras formas de interacción
La mayoría de los estudios de interacción de fármacos con saquinavir realizados con Invirase no potenciado o con saquinavir en cápsulas blandas (Fortovase) no potenciado han concluido.
También han concluido un número limitado de estudios con Invirase potenciado con ritonavir o saquinavir en cápsulas blandas potenciado con ritonavir.
Las observaciones realizadas en los estudios de interacción de fármacos con saquinavir no potenciado podrían no ser representativas de los efectos observados en la terapia con saquinavir/ritonavir.
Además, los resultados observados con saquinavir en cápsulas blandas podrían no predecir la magnitud de estas interacciones con Invirase/ritonavir.
Saquinavir se metaboliza a través del citocromo P450, con el isoenzima específico CYP3A4, responsable del 90% del metabolismo hepático.
Asimismo, estudios in vitro han puesto de manifiesto que saquinavir actúa como sustrato e inhibidor de la glicoproteína P (gpP) (ver “Otras interacciones potenciales”).
Por tanto, los medicamentos que compartan esta misma vía metabólica o que modifiquen la actividad del CYP3A4 y/o la actividad de la gpP, podrían modificar la farmacocinética del saquinavir.
De modo similar, el saquinavir podría también, a su vez, modificar la farmacocinética de otros medicamentos que sean sustratos del CYP3A4 o de la gpP.
Ritonavir puede afectar a la farmacocinética de otros medicamentos porque es un potente inhibidor del CYP3A4 y la gpP.
Por lo tanto, cuando saquinavir se administra en combinación con ritonavir, se deben tener en consideración los efectos potenciales del ritonavir sobre otros medicamentos (ver Ficha Técnica o Resumen de Características del Producto de Norvir).
5 Tabla 1:
Interacciones con otros medicamentos y recomendaciones posológicas
Medicamento por área terapéutica (dosis de Invirase utilizada en el estudio) Fármacos antirretrovirales
Interacción
Recomendaciones relativas a la coadministración
Inhibidores nucleosídicos de
la transcriptasa inversa (NRTIs)
- Zalcitabina y/o Zidovudina (saquinavir/ritonavir)
- No ha concluido ningún estudio de - interacción farmacocinética.
La interacción con zalcitabina no es probable debido a que tiene diferentes rutas de metabolismo y excreción.
Se observó una disminución del 25% en el AUC de zidovudina (200 mg cada 8 horas) cuando se administró junto con ritonavir (300 mg cada 6 horas).
La farmacocinética de ritonavir permaneció inalterada.
No es necesario realizar ajustes de dosis.
- Zalcitabina y/o Zidovudina (saquinavir no potenciado)
- ↔ Saquinavir ↔ Zalcitabina ↔ Zidovudina
Didanosina 400 mg dosis única (saquinavir/ritonavir 1600/100 mg qd)
↓ 30% AUC de saquinavir ↓ 25% Cmáx de saquinavir ↔ Cmín de saquinavir
No es necesario realizar ajustes de dosis.
Fumarato de disoproxilo de tenofovir 300 mg qd (saquinavir/ritonavir 1000/100 mg bid)
↓ 1% AUC de saquinavir ↓ 7% Cmáx de saquinavir ↔ Cmín de saquinavir
No es necesario realizar ajustes de dosis.
Inhibidores no-nucleosídicos - Delavirdina (saquinavir/ritonavir)
de la transcriptasa inversa (NNRTIs) - La interacción con Invirase/ritonavir no ha sido evaluada.
- Delavirdina (saquinavir no potenciado)
- ↑ 348% AUC de saquinavir.
Hay datos limitados de seguridad sobre el uso de esta combinación y no se dispone de datos de eficacia.
En un ensayo preliminar de pequeño tamaño, se produjo un aumento de las enzimas hepatocelulares en el 13% de los sujetos durante las primeras semanas de tratamiento con la combinación de delavirdina y saquinavir (6% con Grado 3 ó 4).
- Si se prescribe esta combinación, se deben monitorizar frecuentemente los cambios hepatocelulares.
Leyenda: ↓ disminución, ↑ aumento, ↔ inalterado, ↑↑ notablemente aumentado
6 Medicamento por área terapéutica (dosis de Invirase utilizada en el estudio)
Interacción
Recomendaciones relativas a la coadministración
Efavirenz 600 mg qd (saquinavir/ritonavir 1600/200 mg qd o saquinavir/ritonavir 1000/100 mg bid o saquinavir/ritonavir 1200/100 mg qd)
↔ Saquinavir ↔ Efavirenz
No es necesario realizar ajustes de dosis.
- Nevirapina (saquinavir/ritonavir)
- La interacción con Invirase/ritonavir no ha sido evaluada.
- Nevirapina (saquinavir no potenciado)
- ↓ 24% AUC de saquinavir ↔ AUC de nevirapina
- No es necesario realizar ajustes de dosis.
Inhibidores de la protesa del HIV (PIs) Atazanavir 300 mg qd (saquinavir/ritonavir 1600/100 mg qd)
↑ 60% AUC de saquinavir ↑ 42% Cmáx de saquinavir ↑ 41% AUC de ritonavir ↑ 34% Cmáx de ritonavir ↔ Atazanavir No existen datos clínicos de la combinación de saquinavir/ritonavir 1000/100 mg bid y atazanavir.
Fosamprenavir 700 mg bid (saquinavir/ritonavir 1000/100 mg bid)
↓ 15% AUC de saquinavir ↓ 9% Cmáx de saquinavir ↓ 24% Cmín de saquinavir (se mantuvo por encima del límite fijado para alcanzar eficacia terapéutica.)
No es necesario realizar ajustes de dosis de Invirase/ritonavir.
- Indinavir (saquinavir/ritonavir) - Indinavir 800 mg tid (saquinavir 600-1200 mg dosis única)
- Dosis bajas de ritonavir aumentan la concentración de indinavir. - ↑ 4,6-7,2 veces AUC de saquinavir ↔ Indinavir No se dispone de datos de seguridad y eficacia sobre esta combinación.
No se han establecido dosis adecuadas para esta combinación.
El aumento de las concentraciones de indinavir puede originar nefrolitiasis.
Lopinavir/ritonavir 400/100 mg bid (saquinavir/ritonavir 1000/100 mg bid en combinación con 2 ó 3 NRTIs)
↔ Saquinavir ↓ Ritonavir (su eficacia como potenciador no se modificó). ↔ Lopinavir (comparado con el uso previo de lopinavir no potenciado)
No es necesario realizar ajustes de dosis.
7 Medicamento por área terapéutica (dosis de Invirase utilizada en el estudio)
Interacción
Recomendaciones relativas a la coadministración
- Nelfinavir 1250 mg bid (saquinavir/ritonavir 1000/100 mg bid)
- ↑ 13% AUC de saquinavir (IC 90%: ↓27 - ↑ 74) ↑ 9% Cmáx de saquinavir (IC 90%: ↓27 - ↑ 61) ↓ 6% AUC de nelfinavir (IC 90%: ↓28 - ↑ 22) ↓ 5% Cmáx de nelfinavir (IC 90%: ↓23 - ↑ 16)
- No es necesario realizar ajustes de dosis.
- Nelfinavir 750 mg tid (saquinavir no potenciado 1200 mg tid)
- ↑ 392% AUC de saquinavir ↑ 179% Cmáx de saquinavir ↑ 18% AUC de nelfinavir ↔ Cmáx de nelfinavir
- La cuádruple terapia, en la que se incluye saquinavir en cápsulas blandas y nelfinavir además de dos inhibidores nucleosídicos de la transcriptasa inversa, proporcionó una mayor duración de la respuesta (prolongación del tiempo hasta la recaída virológica) que la triple terapia con un único inhibidor de la proteasa.
La administración conjunta de nelfinavir y saquinavir en cápsulas blandas produjo un aumento moderado de la incidencia de diarrea.
Ritonavir 100 mg bid (saquinavir 1000 mg bid)
↑ Saquinavir ↔ Ritonavir En pacientes infectados por el VIH, Invirase o saquinavir en cápsulas blandas en combinación con ritonavir a dosis de 1000/100 mg, dos veces al día, proporciona una exposición sistémica de saquinavir similar o superior a la alcanzada con 1200 mg de saquinavir en cápsulas blandas, tres veces al día, durante un periodo de 24 horas (ver sección 5.2).
Esta es la combinación posológica autorizada.
No es necesario realizar ajustes de dosis.
Tipranavir/ritonavir (saquinavir/ritonavir)
↓ 78% Cmín de saquinavir Adultos VIH positivos con experiencia a múltiples tratamientos que recibían una terapia combinada que incluía inhibidores de la proteasa doblemente potenciados.
No se recomienda la administración concomitante de tipranavir, coadministrado con bajas dosis de ritonavir, con saquinavir/ritonavir.
Si esta combinación se considerase necesaria, se recomienda firmemente fortalecer la monitorización de los niveles plasmáticos de saquinavir.
Inhibidor de la fusión del HIV Enfuvirtida (saquinavir/ritonavir 1000/100 mg bid)
↔ Saquinavir ↔ Enfuvirtida No se han observado interacciones clínicamente significativas.
No es necesario realizar ajustes de dosis.
8 Medicamento por área terapéutica (dosis de Invirase utilizada en el estudio) Otros medicamentos Antiarrítmicos
Interacción
Recomendaciones relativas a la coadministración
Bepridil Lidocaína (sistémica) Quinidina (saquinavir/ritonavir)
Las concentraciones de bepridil, lidocaína sistémica o quinidina pueden aumentar cuando se administran junto con Invirase/ritonavir.
Se recomienda precaución y, si es posible, la monitorización de la concentración terapéutica.
Amiodarona flecainida propafenona (saquinavir/ritonavir) Anticoagulantes
Las concentraciones de amiodarona, flecainida o propafenona pueden aumentar cuando se administran junto con Invirase/ritonavir.
Contraindicadas en combinación con Invirase/ritonavir debido al riesgo de arritmias cardíacas potencialmente mortales (ver sección 4.3).
Warfarina (saquinavir/ritonavir) Anticonvulsivos
Las concentraciones de warfarina pueden verse afectadas.
Se recomienda monitorizar el INR (razón internacional normalizada).
- Carbamazepina Fenobarbital Fenitoína (saquinavir/ritonavir)
- La interacción con Invirase/ ritonavir no ha sido estudiada.
- Carbamazepina Fenobarbital Fenitoína (saquinavir no potenciado) Antidepresivos
- Estos medicamentos inducirán al CYP3A4 y, por lo tanto, pueden disminuir las concentraciones de saquinavir.
Antidepresivos tricíclicos (ej. amitriptilina, imipramina) (saquinavir/ritonavir)
Invirase/ritonavir pueden aumentar las concentraciones de los antidepresivos tricíclicos.
Se recomienda monitorizar la concentración terapéutica.
- Nefazodona (saquinavir/ritonavir)
- La interacción con Invirase/ritonavir no ha sido evaluada.
- Nefazodona (saquinavir no potenciado) Antihistamínicos
- Nefazodona inhibe al CYP3A4.
Las concentraciones de saquinavir pueden aumentar.
- Se recomienda monitorizar la toxicidad de saquinavir.
Terfenadina Astemizol (saquinavir/ritonavir) Antiinfecciosos
↑ AUC de terfenadina, asociada con una prolongación de los intervalos QTc.
Es probable que se produzca una interacción similar con astemizol.
Terfenadina y astemizol están contraindicados con saquinavir potenciado o no potenciado (ver sección 4.3).
- Claritromicina (saquinavir/ritonavir)
- La interacción con Invirase/ritonavir no ha sido evaluada.
- Claritromicina 500 mg bid (saquinavir no potenciado 1200 mg tid)
- ↑ 177% AUC de saquinavir ↑ 187% Cmáx de saquinavir ↑ 40% AUC de claritromicina ↑ 40% Cmáx de claritromicina
- No es necesario realizar ajustes de dosis cuando los dos medicamentos se coadministran a las dosis estudiadas durante un tiempo limitado.
9 Medicamento por área terapéutica (dosis de Invirase utilizada en el estudio)
Interacción
Recomendaciones relativas a la coadministración
- Eritromicina (saquinavir/ritonavir)
- La interacción con Invirase/ritonavir no ha sido evaluada.
- Eritromicina 250 mg qid (saquinavir no potenciado 1200 mg tid)
- ↑ 99% AUC de saquinavir ↑ 106% Cmáx de saquinavir
- No es necesario realizar ajustes de dosis.
- Antibióticos estreptogramíneos (saquinavir/ritonavir)
- La interacción con Invirase/ritonavir no ha sido evaluada.
- Antibióticos estreptogramíneos (saquinavir no potenciado) Antifúngicos
- Los antibióticos estreptogramíneos tales como quinupristina/dalfopristina inhiben al CYP3A4.
Las concentraciones de saquinavir pueden aumentar.
- Se recomienda monitorizar la toxicidad de saquinavir.
Ketoconazol 200 mg qd (saquinavir/ritonavir 1000/100 mg bid)
↔ AUC de saquinavir ↔ Cmáx de saquinavir ↔ AUC de ritonavir ↔ Cmáx de ritonavir ↑ 168% AUC de ketoconazol (IC 90%:
146% -193%) ↑ 45% Cmáx de ketoconazol (IC 90%:
32% -59%)
No es necesario realizar ajustes de dosis cuando saquinavir/ritonavir se combina con ≤ 200 mg/día de ketoconazol.
No se recomiendan altas dosis de ketoconazol (> 200 mg/día).
- Itraconazol (saquinavir/ritonavir)
- La interacción con Invirase/ritonavir no ha sido evaluada.
- Itraconazol (saquinavir no potenciado)
- Itraconazol es un inhibidor moderadamente potente del CYP3A4 y existe la posibilidad de interacción.
Se recomienda monitorizar la toxicidad de saquinavir.
Fluconazol/miconazol (saquinavir/ritonavir) Antimicobacterianos
La interacción con Invirase/ritonavir no ha sido evaluada.
Rifampicina 600 mg qd (saquinavir/ritonavir 1000/100 mg bid)
En un estudio clínico, 11 de los 17 voluntarios sanos (65%) desarrollaron toxicidad hepatocelular grave con elevaciones en los niveles de transaminasas de hasta > 20 veces el límite superior de normalidad, tras la coadministración durante un intervalo de 1 a 5 días.
La rifampicina está contraindicada en combinación con Invirase/ritonavir (ver sección 4.3).
10 Medicamento por área terapéutica (dosis de Invirase utilizada en el estudio)
Interacción
Recomendaciones relativas a la coadministración
Rifabutina (saquinavir/ritonavir 1000/100 mg bid) Benzodiazepinas
La interacción con saquinavir/ritonavir 1000/100 mg no ha sido evaluada.
Se recomienda reducir la dosis de rifabutina a 150 mg cada tres días basada en la experiencia con inhibidores de la proteasa potenciados con dosis bajas de ritonavir.
Los pacientes que reciben rifabutina con Invirase/ritonavir deben monitorizarse estrechamente por si se produce un aumento en los resultados de las pruebas de función hepática y por si apareciesen acontecimientos adversos asociados al tratamiento con rifabutina.
Podría ser necesario una mayor reducción de la dosis de rifabutina.
Se recomienda monitorizar la concentración terapéutica de saquinavir.
Midazolam 7,5 mg dosis única (oral) (saquinavir/ritonavir 1000/100 mg bid)
↑ 12,4 veces AUC de midazolam ↑ 4,3 veces Cmáx de midazolam ↑ de 4,7 h a 14,9 h t1/2 de midazolam No hay datos disponibles sobre el uso concomitante de saquinavir potenciado con ritonavir y midazolam intravenoso.
Los estudios de otros moduladores del CYP3A y midazolam i.v. sugieren un posible aumento de 3-4 veces de los niveles plasmáticos de midazolam.
La coadministración de Invirase/ritonavir con midazolam administrado por vía oral está contraindicada (veer sección 4.3).
La coadministración de Invirase y midazolam por vía parenteral debe utilizarse con precaución.
Si se coadministra Invirase con midazolam parenteral, debe hacerse en una unidad de cuidados intensivos (UCI) o lugar similar que asegure una monitorización clínica estrecha y un tratamiento médico adecuado en caso de depresión respiratoria y/o sedación prolongada.
Debe considerarse el ajuste de dosis, especialmente si se administra más de una dosis de midazolam.
Alprazolam Clorazepato Diazepam Flurazepam (saquinavir/ritonavir)
Las concentraciones de estos medicamentos pueden aumentar cuando se administren junto con Invirase/ritonavir.
Se recomienda una estrecha monitorización de los pacientes considerando los efectos sedantes.
Puede ser necesaria una disminución de la dosis de la benzodiazepina.
Triazolam (saquinavir/ritonavir)
Las concentraciones de triazolam pueden aumentar cuando se administra junto con Invirase/ritonavir.
Contraindicado en combinación con Invirase/ritonavir debido al riesgo potencial de sedación prolongada o aumentada y de depresión respiratoria (ver sección 4.3).
11 Medicamento por área terapéutica (dosis de Invirase utilizada en el estudio)
Interacción
Recomendaciones relativas a la coadministración
Bloqueadores de los canales
de calcio
Felodipino, nifedipino, nicardipino, diltiazem, nimodipino, verapamilo, amlodipino, nisoldipino, isradipino (saquinavir/ritonavir) Corticosteroides
Las concentraciones de estos medicamentos pueden aumentar cuando se administren junto con Invirase/ritonavir.
Se recomienda precaución y monitorización clínica de los pacientes.
- Dexametasona (saquinavir/ritonavir)
- La interacción con Invirase/ritonavir no ha sido evaluada.
- Dexametasona (saquinavir no potenciado)
- La dexametasona induce al CYP3A4 y puede disminuir las concentraciones de saquinavir.
- Utilizar con precaución.
Saquinavir puede ser menos efectivo en pacientes que estén tomando dexametasona.
Propionato de fluticasona 50 mcg qid, intranasal (ritonavir 100 mg bid)
↑ Propionato de fluticasona ↓ 86% Cortisol intrínseco (IC 90%:
82%-89%) Cabe esperar mayores efectos cuando se administra propionato de fluticasona inhalado.
Se han notificado efectos sistémicos de los corticoesteroides, incluyendo el Síndrome de Cushing y la supresión adrenal en pacientes a los que se les ha administrado conjuntamente ritonavir y propionato de fluticasona inhalado o intranasal; pudiendo también ocurrir con otros corticoesteroides metabolizados a través de la vía del citocromo P450 3A, como budesonida.
No se recomienda la administración concomitante de saquinavir potenciado y propionato de fluticasona y otros corticosteroides metabolizados a través de la vía del citocromo P450 3A (ej. budesonida), salvo que el beneficio potencial del tratamiento sea mayor que el riesgo de los efectos sistémicos de los corticoesteroides (ver sección 4.4).
Se deberá considerar una reducción de la dosis del glucocorticoide, con un control riguroso de los efectos locales y sistémicos o cambiar a un glucocorticoide que no se metabolice a través de la CYP3A4 (ej. beclometasona).
En caso de retirada de los
Se desconocen los efectos de una alta exposición sistémica a fluticasona sobre los niveles plasmáticos de ritonavir.
glucocorticoides, debería realizarse una reducción progresiva de la dosis durante un mayor período de tiempo.
Medicamentos que son sustratos de la glicoproteína-P Glucósidos digitálicos Digoxina 0,5 mg dosis única (saquinavir/ritonavir 1000/100 mg bid)
↑ 49% AUC0-72 de digoxina ↑ 27% Cmáx de digoxina Los niveles de digoxina pueden diferir a lo largo del tiempo.
Pueden esperarse importantes aumentos de digoxina cuando se introduce saquinavir/ritonavir en pacientes ya tratados con digoxina.
Se debe tener precaución cuando se coadministren Invirase/ritonavir y digoxina.
Se debe monitorizar la concentración plasmática de digoxina y, si es necesario, se debe considerar una reducción de la dosis de digoxina.
12 Medicamento por área terapéutica (dosis de Invirase utilizada en el estudio)
Interacción
Recomendaciones relativas a la coadministración
Antagonista del receptor -H2 - Ranitidina (saquinavir/ritonavir)
de la histamina - La interacción entre Invirase/ritonavir y ranitidina no ha sido evaluada.
- Ranitidina (saquinavir no potenciado)
- ↑ 67% AUC de saquinavir
- No se considera que este aumento sea clínicamente relevante.
No se recomienda el ajuste de dosis de saquinavir.
Inhibidores de la HMG-CoA reductasa Pravastatina Fluvastatina (saquinavir/ritonavir)
La interacción no ha sido estudiada.
El metabolismo de pravastatina y fluvastatina no es dependiente del CYP3A4.
No se puede excluir la interacción a través de las proteínas de transporte.
Interacción desconocida.
Si no se dispone de un tratamiento alternativo, utilizar bajo estrecha monitorización.
Simvastatina Lovastatina (saquinavir/ritonavir)
↑↑ Simvastatina ↑↑ Lovastatina Las concentraciones plasmáticas son altamente dependientes del metabolismo del CYP3A4.
El aumento de las concentraciones de simvastatina y lovastatina se ha asociado con rabdomiólisis.
Estos medicamentos están contraindicados para su uso con Invirase/ritonavir (ver sección 4.3).
Atorvastatina (saquinavir/ritonavir) Inmunosupresores
El metabolismo de atorvastatina es menos dependiente del CYP3A4.
Cuando se utiliza con Invirase/ritonavir, se debe administrar la menor dosis posible de atorvastatina y el paciente debe ser cuidadosamente monitorizado en relación a los signos/síntomas de miopatía (debilidad muscular, dolor muscular, aumento de creatinina quinasa plasmática).
Ciclosporina Tacrolimus Rapamicina (saquinavir/ritonavir) Analgésicos narcóticos
Las concentraciones de estos medicamentos aumentan cuando se administran junto con Invirase/ritonavir.
Es necesario realizar una monitorización del fármaco inmunosupresor cuando se administre junto con Invirase/ritonavir.
Metadona 60-120 mg qd (saquinavir/ritonavir 1000/100 mg bid) Neurolépticos
↓ 19% AUC de metadona (IC 90%: de 9% a 29%) Ninguno de los 12 pacientes experimentó síndrome de abstinencia.
No es necesario realizar ajustes de dosis.
Pimozida (saquinavir/ritonavir)
Las concentraciones de pimozida pueden aumentar cuando se coadministra con Invirase/ritonavir.
Invirase/ritonavir está contraindicado en combinación con pimozida debido al riesgo de arritmias cardíacas potencialmente mortales (ver sección 4.3).
13 Medicamento por área terapéutica (dosis de Invirase utilizada en el estudio) Anticonceptivos orales
Interacción
Recomendaciones relativas a la coadministración
Etinil estradiol (saquinavir/ritonavir)
La concentración de etinil estradiol puede disminuir cuando se administre junto con Invirase/ritonavir.
Deben utilizarse medidas anticonceptivas alternativas o adicionales cuando se coadministren anticonceptivos orales estrogénicos.
Inhibidores de la fosfodiesterasa tipo 5 (PDE5) -
Sildenafilo (saquinavir/ritonavir)
-
La interacción con Invirase/ritonavir no ha sido evaluada.
-
Sildenafilo 100 mg (dosis única) (saquinavir no
-
↔ Saquinavir ↑ 140% Cmáx de sildenafilo ↑ 210% AUC de sildenafilo
- Cuando se administre al mismo tiempo que Invirase/ritonavir, el sildenafilo debe utilizarse con
potenciado 1200 mg tid) - El sildenafilo es un sustrato del CYP3A4.
precaución a dosis reducidas de no más de 25 mg cada 48 horas, aumentando la monitorización de los acontecimientos adversos.
Vardenafilo (saquinavir/ritonavir)
Las concentraciones de vardenafilo pueden aumentar cuando se administre junto con Invirase/ritonavir.
Cuando se administre al mismo tiempo que Invirase/ritonavir, el vardenafilo debe utilizarse con precaución a dosis reducidas de no más de 2,5 mg cada 72 horas, aumentando la monitorización de los acontecimientos adversos.
Tadalafilo (saquinavir/ritonavir)
Las concentraciones de tadalafilo pueden aumentar cuando se administre junto con Invirase/ritonavir.
Cuando se administre al mismo tiempo que Invirase/ritonavir, el tadalafilo debe utilizarse con precaución a dosis reducidas de no más de 10 mg cada 72 horas, aumentando la monitorización de los acontecimientos adversos.
Inhibidores de la bomba de protones Omeprazol 40 mg qd (saquinavir/ritonavir 1000/100 mg bid)
↑ 82% AUC de saquinavir (IC 90%:
44-131%) ↑ 75% Cmáx de saquinavir (IC 90%:
38-123%) ↔ Ritonavir
Se recomienda monitorizar la toxicidad potencial de saquinavir.
Otros inhibidores de la bomba de protones (saquinavir/ritonavir 1000/100 mg bid) Otros
No hay datos disponibles de la administración concomitante de Invirase/ritonavir con otros inhibidores de la bomba de protones.
Si omeoprazol u otro inhibidor de la bomba de protones se administra junto con Invirase/ritonavir, se recomienda monitorizar la toxicidad potencial de saquinavir.
Alcaloides del cornezuelo de centeno (ej. ergotamina, dihidroergotamina, ergonovina y metilergonovina) (saquinavir/ritonavir)
Invirase/ritonavir puede aumentar la exposición a los alcaloides del cornezuelo de centeno y, por lo tanto, aumentar el potencial de toxicidad aguda de los alcaloides del cornezuelo de centeno.
El uso concomitante de Invirase/ritonavir y los alcaloides del cornezuelo de centeno está contraindicado (ver sección 4.3).
14 Medicamento por área terapéutica (dosis de Invirase utilizada en el estudio)
Interacción
Recomendaciones relativas a la coadministración
- Zumo de pomelo (saquinavir/ritonavir)
- La interacción con Invirase/ritonavir no ha sido evaluada.
- Zumo de pomelo (dosis única) (saquinavir no potenciado) - Cápsulas de ajo (saquinavir/ritonavir)
- ↑ 50% de saquinavir (zumo de pomelo de concentración normal) - ↑ 100% de saquinavir (zumo de pomelo de concentración doble) - La interacción con Invirase/ritonavir no ha sido evaluada.
- No se cree que este aumento sea clínicamente relevante.
No se requiere ajustar la dosis.
- Cápsulas de ajo (dosis diaria aproximada equivalente a dos dientes de ajo de 4 g) (saquinavir no potenciado 1200 mg tid)
- ↓ 51% AUC de saquinavir ↓ 49% Cvalle de saquinavir (en las 8 horas posteriores a la dosis) ↓ 54% Cmáx de saquinavir
- Los pacientes en tratamiento con saquinavir no deben tomar cápsulas de ajo debido al riesgo de disminución de las concentraciones plasmáticas y pérdida de respuesta virológica y posible resistencia a uno o más componentes del régimen antirretroviral.
- Hipérico (saquinavir/ritonavir)
- La interacción con Invirase/ritonavir no ha sido evaluada.
- Hipérico (saquinavir no potenciado)
- Los niveles plasmáticos de saquinavir pueden reducirse por el uso concomitante de preparaciones a base de hierbas que contienen Hipérico (Hypericum perforatum).
Esto es debido a que el Hipérico produce la inducción de enzimas que metabolizan medicamentos y/o de proteínas transportadoras.
- Las preparaciones a base de hierbas que contienen Hipérico no se deben usar concomitantemente con Invirase.
Si un paciente está tomando Hipérico, se debe interrumpir el Hipérico, comprobar los niveles víricos y si es posible los niveles de saquinavir.
Los niveles de saquinavir pueden aumentar al interrumpir la administración del Hipérico y puede ser necesario ajustar la dosis de saquinavir.
El efecto inductor del Hipérico puede permanecer durante al menos 2 semanas después de suspender el tratamiento.
Otras interacciones potenciales Medicamentos que son sustratos del CYP3A4 ej. dapsona, disopiramida, Aunque no se han realizado estudios quinina, fentanilo y específicos, la administración alfentanilo concomitante de Invirase/ritonavir (saquinavir no potenciado) con medicamentos metabolizados principalmente por la vía del CYP3A4 puede producir un aumento de las concentraciones plasmáticas de estos medicamentos.
Se debe tener precaución cuando se administren estas combinaciones.
15 Medicamento por área terapéutica (dosis de Invirase utilizada en el estudio)
Interacción
Recomendaciones relativas a la coadministración
Medicamentos que reducen el tiempo del tránsito gastrointestinal Metoclopramida
Se desconoce si los medicamentos que reducen el tiempo de tránsito gastrointestinal pudieran dar lugar a concentraciones plasmáticas más bajas de saquinavir.
4.6 Embarazo y lactancia
Embarazo:
La evaluación de los estudios en animales de experimentación no ha indicado efectos nocivos, directos o indirectos, ni sobre el desarrollo embrionario o fetal, ni sobre el curso de la gestación y el desarrollo peri- y postnatal.
La experiencia clínica en mujeres embarazadas es limitada: en raras ocasiones se han notificado malformaciones congénitas, defectos de nacimiento y otros trastornos (sin malformación congénita) en mujeres embarazadas que habían recibido saquinavir en combinación con otros fármacos antirretrovirales.
Sin embargo, los datos disponibles hasta el momento no son suficientes y no identifican riesgos específicos en el feto.
Saquinavir debe emplearse durante el embarazo solamente si los beneficios potenciales justifican algún posible riesgo para el feto (ver sección 5.3).
Lactancia:
No hay datos de laboratorio, a nivel animal o humano, sobre la secreción de saquinavir en la leche materna.
Antes de recibir saquinavir se debe interrumpir la lactancia, ya que no puede evaluarse el potencial de reacciones adversas debidas a saquinavir en lactantes.
Se recomienda que las mujeres infectadas por el VIH no comiencen la lactancia bajo ninguna circunstancia, con el fin de evitar la transmisión del VIH.
4.7 Efectos sobre la capacidad para conducir y utilizar máquinas
La influencia de Invirase sobre la capacidad para conducir y utilizar máquinas es reducida.
Se han notificado casos de vértigo y fatiga durante el tratamiento con Invirase.
No se han realizado estudios de los efectos sobre la capacidad para conducir y utilizar máquinas.
4.8 Reacciones adversas
Las siguientes reacciones adversas, con al menos una posible relación con saquinavir potenciado con ritonavir, fueron notificadas con más frecuencia: nauseas, diarrea, fatiga, vómitos, flatulencias y dolor abdominal.
Con el fin de conocer las recomendaciones detalladas relativas a los ajustes de dosis y las reacciones adversas relacionadas con cada fármaco, para ritonavir y otros medicamentos usados en combinación con saquinavir, los médicos deben consultar la Ficha Técnica o Resumen de las Características del Producto de los mismos.
Las reacciones adversas se enumeran en orden decreciente de gravedad dentro de cada intervalo de frecuencia.
Reacciones adversas notificadas en los ensayos clínicos de saquinavir potenciado con ritonavir
Se dispone de datos limitados, obtenidos de dos ensayos en los que se evaluaba, en 311 pacientes, la seguridad de saquinavir en cápsulas blandas (1000 mg, dos veces al día) usado en combinación con dosis bajas de ritonavir (100 mg, dos veces al día) durante 48 semanas como mínimo.
En la Tabla 2 se resumen las reacciones adversas en estos dos ensayos pivotales.
La lista incluye también anomalías de
16 laboratorio destacables que se han observado con saquinavir en cápsulas blandas en combinación con ritonavir (a las 48 semanas).
17 Tabla 2:
Incidencia de las reacciones adversas y anomalías de laboratorio destacables, observadas en los ensayos MaxCmin1 y MaxCmin2 (Muy frecuentes (≥ 10%); frecuentes (≥ 1% a < 10%))
Sistema Corporal Frecuencia de la reacción
Reacciones Adversas
Grados 3 y 4
Todos los grados
Trastornos de la sangre y del sistema linfático Frecuentes
Anemia
Anemia
Trastornos del sistema inmunológico Frecuentes Trastornos del metabolismo y de la
nutrición
Hipersensibilidad
Frecuentes Trastornos psiquiátricos
Diabetes mellitus
Diabetes mellitus, anorexia, aumento del apetito
Frecuentes Trastornos del sistema nervioso
Disminución de la libido, trastorno del sueño
Frecuentes
Parestesia, neuropatía periférica, vértigo, disgeusia, dolor de cabeza
Trastornos respiratorios, torácicos y mediastínicos Frecuentes Trastornos gastrointestinales
Disnea
Muy frecuentes
Diarrea, náuseas
Frecuentes
Diarrea, náuseas, vómitos
Vómitos, distensión abdominal, dolor abdominal, dolor supraabdominal, estreñimiento, sequedad de boca, dispepsia, eructo, flatulencia, labios secos, heces blandas
Trastornos de la piel y del tejido
subcutáneo
Frecuentes
Lipodistrofia adquirida
Lipodistrofia adquirida, alopecia, piel seca, eczema, lipoatrofia, prurito, sarpullido.
Trastornos musculoesqueléticos y del tejido conjutivo Frecuentes
Espasmos musculares
Trastornos generales y alteraciones en el lugar de administración Frecuentes Exploraciones complementarias
Fatiga
Astenia, fatiga, aumento del tejido graso, malestar
Muy frecuentes
Aumento de alanina aminotransferasa, aumento de aspartato aminotransferasa, aumento de colesterol en sangre, aumento de triglicéridos en sangre, aumento de la lipoproteína de baja densidad, disminución en el recuento de plaquetas.
Frecuentes
Aumento de amilasa en sangre, aumento de bilirrubina en sangre, aumento de creatinina en sangre, disminución de hemoglobina, disminución en el recuento de linfocitos, disminución en el recuento de células sanguíneas blancas
Experiencia post-comercialización
con saquinavir
A continuación se resumen las reacciones adversas graves y no graves obtenidas de notificaciones espontáneas en la fase de comercialización (en las que saquinavir se usó como único inhibidor de la 18 proteasa o en combinación con ritonavir), y no mencionadas anteriormente en la sección 4.8, para las cuales no se puede excluir una relación causal con saquinavir:
Como estos datos se obtienen de notificaciones espontáneas, se desconoce la frecuencia de estas reacciones adversas.
• Trastornos del sistema inmunológico:
Hipersensibilidad
• Trastornos del metabolismo y de la nutrición:
-
Diabetes mellitus o hiperglucemia, algunas veces asociada con cetoacidosis (ver sección 4.4).
-
Lipodistrofia:
La terapia antirretroviral combinada se ha asociado con una redistribución de la grasa corporal (lipodistrofia) en pacientes infectados por VIH, que incluye pérdida de grasa subcutánea periférica y facial, aumento de la grasa intra-abdominal y visceral, hipertrofia de las mamas y acumulación de la grasa dorsocervical (joroba de búfalo).
-
La terapia antirretroviral combinada se ha asociado con anomalías metabólicas tales como hipertrigliceridemia, hipercolesterolemia, resistencia a la insulina, hiperglucemia e hiperlactacidemia (ver sección 4.4).
• Trastornos del sistema nervioso:
Somnolencia, convulsiones.
• Trastornos vasculares:
Se han notificado casos de aumento de hemorragias que incluyen hematomas cutáneos espontáneos y hemartrosis, en pacientes hemofílicos tipo A y B tratados con inhibidores de la proteasa (ver sección 4.4).
• Trastornos hepatobiliares:
Hepatitis.
• Trastornos musculoesqueléticos y del tejido conjuntivo:
Se han noticado casos de aumento de la CPK, mialgia, miositis y raramente rabdomiólisis con inhibidores de la proteasa, particularmente en combinación con análogos de nucleósidos.
Se han notificado casos de osteonecrosis, especialmente en pacientes con factores de riesgo generalmente reconocidos, enfermedad avanzada por VIH o exposición prolongada al tratamiento antirretroviral combinado (TARC).
Se desconoce la frecuencia de esta reacción adversa (ver sección 4.4).
• Trastornos renales y urinarios:
Insuficiencia renal.
• Al inicio de la terapia antirretroviral combinada, en los pacientes infectados por el VIH con deficiencia inmune grave, puede aparecer una respuesta inflamatoria frente a infecciones oportunistas latentes o asintomáticas (ver sección 4.4).
4.9 Sobredosis
La experiencia acerca de la sobredosis con saquinavir es limitada.
Mientras que la sobredosis aguda o crónica con saquinavir no provocó complicaciones importantes, en combinación con otros inhibidores de la proteasa se han observado signos y síntomas de sobredosis tales como debilidad general, fatiga, diarrea, náuseas, vómitos, pérdida del pelo, sequedad de boca, hiponatremia, pérdida de peso e hipotensión ortostática.
No existe un antídoto específico para la sobredosis con saquinavir.
El tratamiento de la sobredosis con saquinavir debe consistir en medidas de soporte generales, incluyendo la monitorización de las constantes vitales y del ECG y la vigilancia del estado clínico del paciente.
Si fuera necesario, se considerará evitar una mayor absorción.
Es probable que la diálisis no resulte útil para una eliminación significativa del fármaco debido a la fuerte unión de saquinavir a proteínas.
5.
PROPIEDADES FARMACOLÓGICAS
5.1 Propiedades farmacodinámicas
Grupo farmacoterapéutico:
Agente antiviral, código ATC J05AE01.
19 Mecanismo de acción:
La proteasa del VIH es una enzima viral necesaria para la división específica de las poliproteínas virales gag y gag-pol.
Saquinavir inhibe selectivamente la proteasa del VIH, por lo que impide la formación de partículas infecciosas y maduras del virus.
Actividad antiviral in vitro:
Saquinavir presenta actividad antiviral contra un panel de cepas de laboratorio y aislados clínicos del VIH-1 con valores característicos de la CE50 y CE90 dentro del rango de 1-10 nM y 5-50 nM respectivamente, sin diferencias aparentes entre los subtipos B y no-B.
La correspondiente CE50 ajustada al suero (50% suero humano) varió de 25-250 nM.
Aislados clínicos del VIH-2 presentaron valores de la CE50 dentro del rango de 0,3-2,4 nM.
Resistencia
Actividad antiviral según el genotipo y el fenotipo basal:
Los límites clínicos genotípicos y fenotípicos predictivos de la eficacia clínica de saquinavir potenciado con ritonavir se han obtenido a partir del análisis retrospectivo de los ensayos clínicos RESIST 1 y 2 y del análisis de una cohorte hospitalaria numerosa (Marcelin et al.
2007).
El fenotipo de saquinavir basal (cambio de sensibilidad con relación a la referencia, Ensayo PhenoSense) demostró ser un factor predictivo del resultado virológico.
Primero se observó una disminución de la respuesta virológica cuando el cambio excedía las 2,3 veces; mientras que cuando el cambio excedía las 12 veces no se observó beneficio virológico.
Marcelin et al.
(2007) identificaron nueve codones de la proteasa (L10F/I/M/R/V, I15A/V, K20I/M/R/T, L24I, I62V, G73S/T, V82A/F/S/T, I84V, L90M) que estaban asociados a la disminución de la respuesta virológica a saquinavir/ritonavir (1000/100 mg dos veces al día) en 138 pacientes naïve a saquinavir.
La presencia de 3 o más mutaciones estuvo asociada a una respuesta reducida a saquinavir/ritonavir.
La relación entre el número de estas mutaciones asociadas a resistencia a saquinavir y la respuesta virológica fue confirmada en un ensayo clínico independiente (RESIST 1 y 2) en una población de pacientes muy pretratados, incluyendo un 54% que habían recibido tratamiento previo con saquinavir (p=0,0133; ver Tabla 3).
La mutación G48V, previamente identificada in vitro como una mutación por saquinavir, estuvo presente al inicio en el virus de tres pacientes, ninguno de los cuales respondió al tratamiento.
Tabla 3:
Respuesta virológica a saquinavir/ritonavir según el número de mutaciones asociadas a resistencia a saquinavir en la basal
Número de
Marcelin et al.
(2007)
RESIST 1 y 2
mutaciones
Población naïve a SQV
Población naïve/con experi encia a
asociadas a resistencia a saquinavir
Cambio desde la basal del ARN del VIH-1 en
SQV Cambio desde la basal del
en la basal*
N=138
plasma en las semanas 12-20
N=114 ARN del
VIH-1 en plasma en la semana 4
0 1 2 3 4 5 6 7
35 29 24 30 9 6 5 0
-2,24 -1,88 -1,43 -0,52 -0,18 -0,11 -0,30 -
2 3 14 28 40 17 9 1
-2,04 -1,69 -1,57 -1,41 -0,75 -0,44 0,08 0,24
* Listado de mutaciones de saquinavir:
L10F/I/M/R/V, I15A/V, K20I/M/R/T, L24I, I62V, G73S/T, V82A/F/S/T, I84V, L90M
20 Resultados clínicos de los ensayos en pacientes naïve y con experiencia en el tratamiento
En el ensayo MaxCmin-1, la seguridad y la eficacia de 1000/100 mg de saquinavir en cápsulas blandas/ritonavir, dos veces al día, en combinación con 2 inhibidores de la transcriptasa inversa nucleosídicos (NRTIs)/inhibidores de la transcriptasa inversa no nucleosídicos (NNRTIs) se comparó con 800/100 mg de indinavir/ritonavir, dos veces al día, más 2 NRTIs-NNRTIs en aproximadamente 300 sujetos (con o sin tratamiento previo con inhibidores de la proteasa).
La combinación de saquinavir y ritonavir mostró una actividad virológica superior al brazo de indinavir y ritonavir, si el cambio del tratamiento asignado se evaluaba como fallo virológico.
En el estudio MaxCmin2, la seguridad y la eficacia de 1000/100 mg de saquinavir en cápsulas blandas/ritonavir, dos veces al día, más 2 NRTIs/NNRTIs se comparó con 400/100 mg de lopinavir/ritonavir, dos veces al día, más 2 NRTIs/NNRTIs en 324 sujetos (con o sin tratamiento previo con inhibidores de la proteasa).
Ninguno de los sujetos en el brazo lopinavir/ritonavir estuvo expuesto a lopinavir antes de la randomización, sin embargo, 16 sujetos en el brazo saquinavir/ritonavir habían estado expuestos a saquinavir.
21 Tabla 4:
Características demográficas de MaxCmin1 y MaxCmin2†
MaxCmin1
MaxCmin2
Sexo
SQV/r N=148
IDV/r N=158
SQV/r N=161
LPV/r N=163
Hombre Raza (Blanca/Negra/Asiática)% Mediana de edad, años Categoría C del CDC (%) Naïve a antirretrovirales (%) Naïve a IPs (%) Mediana de ARN del VIH-1 al inicio, log10 copias/ml (IQR) Mediana del Recuento de células
82% 86/9/1 39 32% 28% 41% 4,0 (1,7-5,1) 272
74% 82/12/4 40 28% 22% 38% 3,9 (1,7-5,2) 280
81% 75/19/1 40 32% 31% 48% 4,4 (3,1-5,1) 241
76% 74/19/2 40 31% 34% 48% 4,6 (3,5-5,3) 239
†
CD4+ al inicio, celúlas/mm3 (IQR) (135-420) datos del informe del ensayo clínico.
(139-453)
(86-400)
(95-420)
Tabla 5:
Resultados a la semana 48 MaxCmin1 y MaxCmin2†
Resultados
MaxCmin1
MaxCmin2
SQV/r
IDV/r
SQV/r
LPV/r
Tratamiento asignado inicialmente, n (%)
148 (94%)
158 (99%)
161 (94%)
163 (98%)
Interrupciones del tratamiento asignado, n (%)
40 (27%) P=0,01
64 (41%)
48 (30%) P=0,001
23 (14%)
Fallo virológico ITT/e*#
36/148 (24%) P=0,76
41/158 (26%)
53/161 (33%) P=0,002
29/163 (18%)
Proporción con CV < 50 copias/ml en la semana 48, ITT/e#
97/144 (67%)
106/154 (69%)
90/158 (57%)
106/162 (65%)
P > 0,05‡
P=0,12
Proporción con CV < 50 copias/ml en la semana 48, en tratamiento
82/104 (79%)
73/93 (78%)
84/113 (74%)
97/138 (70%)
P > 0,05‡
P=0,48
Mediana del incremento del recuento de células CD4 en la semana 48 (céls./mm3)
85
73
110
106
* Para ambos ensayos:
Para pacientes que entraron en el estudio con CV (carga viral) < 200 copias/ml, se define el fallo virológico (FV) como CV > 200 copias/ml.
MaxCmin1:
Para aquellos que entraron con CV > 200 copias/ml, FV definido como cualquier incremento de > 0,5 logs y/o CV > 50.000 copias/ml en la semana 4, > 5.000 copias/ml en la semana 12, o > 200 copias/ml en la semana 24 ó a partir de entonces.
MaxCmin2: cualquier aumento > 0,5 log en una visita específica; si la reducción es < 0,5 log y CV > 200 copias/ml en la semana 4; si la reducción es < 1,0 log desde el inicio y la CV > 200 copias/ml en la semana 12; y una CV > 200 copias/ml en la semana 24. # ITT/e = Intención de tratar/expuestos † Datos del informe del estudio clínico ‡ Datos de la publicación de MaxCmin1
22 5.2 Propiedades farmacocinéticas
El saquinavir se metaboliza completamente por la CYP3A4.
El ritonavir inhibe el metabolismo de saquinavir y por ello incrementa (potencia) los niveles en plasma de saquinavir.
Absorción y biodisponibilidad en adultos:
En pacientes infectados por el VIH, Invirase en combinación con ritonavir a dosis de 1000/100 mg, dos veces al día, suministra una exposición sistémica similar o mayor que la alcanzada con 1200 mg de saquinavir en cápsulas blandas, tres veces al día, durante un periodo de 24 horas (ver Tabla 6).
La farmacocinética de saquinavir es estable durante tratamientos prolongados.
Tabla 6:
AUC, Cmax y Cmin medias (%CV) de saquinavir en pacientes tras una dosificación múltiple de Invirase, saquinavir en cápsulas blandas, Invirase/ritonavir y saquinavir en cápsulas blandas/ritonavir.
Tratamiento
N
AUCτ (ng·h/ml)
AUC0-24
Cmax
Cmin
(ng·h/ml) †
(ng/ml)
(ng/ml)
600 mg de Invirase (cápsula dura) tid
10
866 (62)
2.598
197 (75)
75 (82)
1200 mg de saquinavir 31 en cápsulas blandas tid
7.249 (85)
21.747
2.181 (74)
216 (84)
1000 mg de Invirase
22
10.320
20.640
1509
313
(comprimidos) bid más 100 mg de ritonavir bid* (condiciones de ayuno)
(2.530-30.327)
(355-4.101)
(70-1.725) ††
1000 mg de Invirase
22
34.926
69.852
5208
1179
(comprimidos) bid más 100 mg de ritonavir bid* (comida con alto contenido en grasas)
(11.826-105.992)
(1.536-14.369) (334-5.176) ††
τ = intervalo de dosificación, p.ej.
8 horas para tres veces al día y 12 horas para dos veces al día Cmin = la concentración plasmática observada al final del intervalo de dosificación. bid = dos veces al día tid = tres veces al día * los resultados están en la media geométrica (mín-máx) derivado de la pauta posológica tid o bid †† valores de Cmín.
La media de la biodisponibilidad absoluta es de un 4% (CV 73%, rango:
1% a 9%) en 8 voluntarios sanos que recibieron una dosis única de 600 mg (3 x cápsulas duras de 200 mg) de Invirase después de un desayuno pesado.
Se piensa que la baja biodisponibilidad es debida a una combinación de una absorción incompleta y un amplio efecto primer paso.
El pH gástrico ha mostrado ser solo un componente menor en el gran incremento de la biodisponibilidad vista cuando se administra con la comida.
La biodisponibilidad absoluta de saquinavir coadministrado con ritonavir no se ha establecido en humanos.
Se ha demostrado la bioequivalencia de las cápsulas duras y los comprimidos recubiertos con película de Invirase en condiciones postprandiales, cuando se administran junto con ritonavir.
La eficacia del tratamiento en pacientes naïve se asocia a una Cmin de aproximadamente 50 ng/ml y a un AUC0-24 de aproximadamente 20.000 ng·h/ml.
La eficacia del tratamiento en pacientes experimentados se asocia a una Cmin de aproximadamente 100 ng/ml y a un AUC0-24 de 20.000 ng·h/ml.
Estudios in vitro han mostrado que saquinavir es un substrato de la P-glicoproteína (P-gp).
23 Efecto de la comida:
En un estudio cruzado con 22 pacientes infectados por VIH tratados con Invirase/ritonavir 1000 mg/100 mg dos veces al día, que recibieron tres dosis consecutivas bajo condiciones de ayuno o después de una comida con alto contenido en grasas e hipercalórica (46 g de grasa, 1091 Kcal), los valores de AUC0-12, Cmax y Cmin de saquinavir en condiciones de ayuno fueron un 70% más bajos que con una comida con alto contenido en grasas.
En condiciones de ayuno, todos los pacientes excepto uno, alcanzaron un valor de Cmin de saquinavir por encima del umbral terapéutico (100 ng/ml).
No hubo diferencias clinicamente significativas en el perfil farmacocinético de ritonavir en condiciones de ayuno o postpandriales, pero la Cmin de ritonavir (media geométrica de 245 frente a 348 ng/ml) fue más baja en estado de ayunas comparada con la postpandrial.
Invirase/ritonavir debe administrarse con o después de la comida.
Distribución en adultos:
Saquinavir se reparte extensamente en los tejidos.
Tras la administración de una dosis intravenosa de 12 mg de saquinavir, el volumen de distribución medio, en estado de equilibrio estacionario, fue de 700 l (CV 39%).
Se ha demostrado que aproximadamente el 97% de saquinavir se une a proteínas plasmáticas hasta 30 μg/ml.
Las concentraciones de saquinavir en el fluido cerebroespinal, en dos pacientes que recibieron 600 mg de Invirase, tres veces al día, fueron insignificantes cuando se compararon con las correspondientes concentraciones del mismo en las muestras de plasma.
Metabolismo y eliminación en adultos:
Los estudios in vitro con microsomas hepáticos humanos han mostrado que el citocromo P450, mediante el isoenzima específico CYP3A4, es el responsable de más del 90% del metabolismo hepático de saquinavir.
Sobre la base de estudios in vitro, saquinavir se metaboliza rápidamente a un rango de compuestos inactivos mono- y di-hidroxilados.
En un estudio de balance de masa usando 600 mg de 14C-saquinavir (n = 8) se recuperó en heces y orina, respectivamente, el 88% y el 1% de la administración oral marcada radiactivamente, dentro de los 4 días de la dosificación.
En un estudio adicional, se administró por vía intravenosa 10,5 mg de 14C-saquinavir a 4 sujetos, se recuperó en heces y orina, respectivamente, el 81% y el 3% de la administración intravenosa marcada radiactivamente, dentro de los 4 días de la dosificación.
El 13% de saquinavir circulante en plasma se presentó como compuesto inalterado tras la administración oral y la parte restante como metabolitos.
Tras la administración intravenosa, el 66% de saquinavir circulante se presentó como compuesto inalterado y la parte restante como metabolitos, sugiriendo que saquinavir sufre un amplio metabolismo de primer paso.
Los experimentos in vitro han demostrado que el metabolismo hepático de saquinavir se satura a concentraciones superiores a los 2 μg/ml.
El aclaramiento sistémico de saquinavir fue alto, 1,14 l/h/Kg (CV 12%), ligeramente superior al flujo plasmático hepático, y constante después de dosis intravenosas de 6, 36 y 72 mg.
El tiempo medio de permanencia de saquinavir fue de 7 horas (n = 8).
Poblaciones especiales
Efecto del sexo tras el tratamiento con Invirase/ritonavir:
Se observaron diferencias según el sexo en el estudio de bioequivalencia que comparaba Invirase 500 mg comprimidos recubiertos con película con Invirase 200 mg cápsulas duras, ambos en combinación con ritonavir.
En dicho estudio las mujeres presentaron mayor exposición a saquinavir que los hombres (incrementos por término medio del 56% del AUC y del 26% de la Cmax).
No se dieron pruebas de que la edad y el peso corporal puedan explicar las diferencias entre ambos sexos en este estudio.
Los datos limitados provenientes de ensayos clínicos controlados realizados con el régimen posológico aprobado no indican que existan diferencias importantes en el perfil de seguridad y eficacia entre hombre y mujeres.
5.3 Datos preclínicos sobre seguridad
Toxicidad aguda y crónica: saquinavir fue bien tolerado en los estudios de toxicidad oral, aguda y crónica, llevados a cabo en ratones, ratas, perros y monos.
Mutagénesis:
Los estudios de mutagenicidad y genotoxicidad, con y sin activación metabólica cuando sea apropiado, han mostrado que saquinavir no tiene actividad mutagénica in vitro ni en células bacterianas (test de Ames) ni en células de mamífero (ensayo V79/HPRT de pulmón de hámster
24 chino).
Saquinavir no provoca daño cromosómico in vivo en el ensayo de micronúcleos en ratón ni in vitro en linfocitos de sangre periférica humana y tampoco provoca daño in vitro ni en el ADN primario ni en el ensayo de síntesis de ADN no programada.
Carcinogénesis:
La administración de mesilato de saquinavir durante un periodo de 96 a 104 semanas a ratas y ratones no ha mostrado evidencia de la existencia de actividad carcinogénica.
Las exposiciones plasmáticas (valores de AUC) en ratas (dosis máxima 1000 mg/kg/día) y en ratones (dosis máxima de 2500 mg/kg/día) fueron inferiores a las exposiciones plasmáticas esperadas obtenidas en humanos a la dosis clínica recomendada de Invirase potenciado con ritonavir.
Toxicidad para la reproducción:
La fertilidad y el desarrollo peri-y postnatal no se vieron afectados ni se observaron efectos embriotóxicos / teratógenos en ratas o conejos a exposiciones plasmáticas inferiores a las alcanzadas en humanos a la dosis clínica recomendada de Invirase potenciado con ritonavir.
Los estudios de distribución en estas especies mostraron que la transferencia placentaria de saquinavir es baja (menor del 5% de las concentraciones plasmáticas maternas).
6.
DATOS FARMACÉUTICOS
6.1 Lista de excipientes
Contenido de las cápsulas:
Lactosa (anhidra), Celulosa microcristalina, Povidona, Glicolato sódico de almidón, Talco, Estearato de magnesio.
Cubierta de la cápsula:
Gelatina, Óxido de hierro negro, Rojo y amarillo (E172), Índigo carmín (E132), Dióxido de titanio (E171).
Tinta de imprimir:
Dióxido de titanio (E 171), Goma laca, Lecitina de soja, Polidimetilsiloxano.
6.2 Incompatibilidades
No aplicable
6.3 Periodo de validez
3 años
6.4 Precauciones especiales de conservación
Conservar en el embalaje original.
6.5 Naturaleza y contenido del recipiente
Frascos de vidrio ámbar con tapón de plástico a rosca, con 270 cápsulas de Invirase.
25 6.6 Precauciones especiales de eliminación
Ninguna especial.
7.
TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Reino Unido
8.
NÚMERO(S) DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/1/96/026/001
9.
FECHA DE LA PRIMERA AUTORIZACIÓN/RENOVACIÓN DE LA AUTORIZACIÓN
Fecha de la primera autorización:
4 de octubre 1996 Fecha de la última renovación:
4 de octubre de 2006
10.
FECHA DE LA REVISIÓN DEL TEXTO
La información detallada de este medicamento está disponible en la página web de la Agencia Europea del Medicamento (EMEA) http://www.emea.europa.eu/.
26 1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
INVIRASE 500 mg comprimidos recubiertos con película.
2.
COMPOSICIÓN CUALITATIVA Y CUANTITATIVA
Un comprimido recubierto con película contiene 500 mg de saquinavir en forma de mesilato de saquinavir.
Excipiente: contiene 38,5 mg de lactosa monohidrato.
Para consultar la lista completa de excipientes, ver sección 6.1.
3.
FORMA FARMACÉUTICA
Comprimido recubierto con película.
Comprimido recubierto con película, de color naranja claro a naranja grisáceo o parduzco, de forma oval cilíndrica biconvexa con la marca "SQV 500" en un lado y "ROCHE" en el otro.
4.
DATOS CLÍNICOS
4.1 Indicaciones terapéuticas
Invirase está indicado en el tratamiento de pacientes adultos infectados por el VIH-1.
Invirase sólo debe administrarse en combinación con ritonavir y otros medicamentos antirretrovirales (ver sección 4.2).
4.2 Posología y forma de administración
La terapia con Invirase debe iniciarla un médico con experiencia en el tratamiento de la infección por el VIH.
Adultos y adolescentes mayores de 16 años:
En combinación con ritonavir La dosis recomendada de Invirase es de 1000 mg de Invirase (2 comprimidos recubiertos con película de 500 mg), dos veces al día, con 100 mg de ritonavir, dos veces al día, en combinación con otros fármacos antirretrovirales.
Los comprimidos recubiertos con película de Invirase se deben tragar enteros y tomarse al mismo tiempo que ritonavir, con o después de la comida (ver sección 5.2).
Insuficiencia renal y hepática:
No es necesario un ajuste de dosis para pacientes con insuficiencia renal de leve a moderada o insuficiencia hepática leve.
Se debe tener precaución en pacientes con insuficiencia renal grave o insuficiencia hepática moderada.
Invirase/ritonavir está contraindicado en pacientes con insuficiencia hepática descompensada (ver secciones 4.3 y 4.4).
Niños menores de 16 años y adultos mayores de 60 años:
La experiencia con Invirase en niños menores de 16 años y adultos mayores de 60 años es limitada.
Tanto en niños como en adultos, Invirase debe administrarse sólo en combinación con ritonavir.
4.3 Contraindicaciones
27 Hipersensibilidad al principio activo o a alguno de los excipientes.
Invirase/ritonavir está contraindicado en la enfermedad hepática descompesada (ver sección 4.4)
Invirase/ritonavir no debe darse junto con otros medicamentos con los que pueda interactuar y dar lugar a efectos adversos potencialmente letales.
Entre los medicamentos que no deben administrarse junto con Invirase/ritonavir se incluyen:
•
terfenadina, astemizol, pimozida, cisaprida, amiodarona, propafenona y flecainida (riesgo de arritmia cardiaca con amenaza para la vida),
•
midazolam administrado por vía oral (ver sección 4.5 para precauciones para la administración de midazolam por vía parenteral), triazolam (riesgo de sedación prolongada o incrementada, depresión respiratoria),
•
simvastatina, lovastatina (mayor riesgo de miopatía incluyendo rabdomiólisis) alcaloides del cornezuelo de centeno (p.ej. ergotamina, dihidroergotamina, ergonovina, y metilergonovina) (riesgo de toxicidad aguda del cornezuelo de centeno),
•
rifampicina (riesgo de toxicidad hepatocelular grave) (ver secciónes 4.4, 4.5 y 4.8).
4.4 Advertencias y precauciones especiales de empleo
Consideraciones a tener en cuenta cuando se inicia el tratamiento con Invirase:
Invirase no puede tomarse como único inhibidor de la proteasa.
Invirase debe administrarse únicamente en combinación con ritonavir (ver sección 4.2).
Los pacientes deben ser informados de que saquinavir no cura la infección por el VIH y que, por tanto, pueden continuar contrayendo enfermedades asociadas a la infección por el VIH avanzada, incluyendo las infecciones oportunistas.
Asimismo, se debe advertir a los pacientes que pueden experimentar reacciones adversas asociadas a la medicación coadministrada.
Hepatopatía:
No se han establecido la seguridad y la eficacia de saquinavir/ritonavir en pacientes con trastornos hepáticos subyacentes importantes, por tanto, saquinavir/ritonavir debe usarse con precaución en esta población de pacientes.
Invirase/ritonavir está contraindicado en pacientes con enfermedad hepática descompensada (ver sección 4.3) Los pacientes con hepatitis B o C crónica y tratados con tratamiento antirretroviral combinado tienen un mayor riesgo de acontecimientos adversos hepáticos graves y potencialmente mortales.
En caso de tratamiento antiviral concomitante para hepatitis B o C, consulte también la Ficha Técnica correspondiente de estos medicamentos.
Los pacientes con insuficiencia hepática preexistente, incluyendo hepatitis crónica activa, tienen una mayor frecuencia de anomalías de la función hepática durante el tratamiento antirretroviral combinado y deben ser vigilados según la práctica clínica habitual.
Si hay pruebas de empeoramiento de la hepatopatía en estos pacientes, debe considerarse la interrupción o suspensión del tratamiento
A la dosis recomendada, no es necesario un ajuste inicial de la posología en los casos de alteración hepática leve.
El uso de Invirase en combinación con ritonavir en pacientes con insuficiencia hepática moderada no ha sido estudiado.
En ausencia de tales estudios, se recomienda precaución ya que los niveles de saquinavir y/o los niveles de los enzimas hepáticos pueden aumentar.
En pacientes con hepatitis B o C subyacente, cirrosis y otras anormalidades hepáticas subyacentes se han notificado casos de exacerbación de la insuficiencia hepática crónica, incluyendo hipertensión portal.
Insuficiencia renal:
El aclaramiento renal es sólo una vía de eliminación menor, siendo la vía hepática la principal forma de metabolismo y excreción para saquinavir.
Por lo tanto, en pacientes con insuficiencia renal no es necesario un ajuste inicial de la dosis.
Sin embargo, los pacientes con insuficiencia renal grave no han sido estudiados y se recomienda precaución cuando se prescriba saquinavir/ritonavir a este grupo de pacientes.
28 Pacientes con diarrea crónica o malabsorción:
No se dispone de información sobre saquinavir potenciado y la información relativa a la seguridad y la eficacia de saquinavir no potenciado en pacientes que padecen diarrea crónica o malabsorción es limitada.
Se desconoce si los pacientes en estas condiciones podrían estar recibiendo niveles subterapéuticos de saquinavir.
Niños menores de 16 años y adultos mayores de 60 años:
La experiencia con Invirase en niños menores de 16 años y adultos mayores de 60 años es limitada.
Tanto en niños como adultos, Invirase sólo debe administrarse en combinación con ritonavir.
Intolerancia a la lactosa:
Los comprimidos recubiertos con película de Invirase 500 mg contienen lactosa.
Los pacientes con intolerancia hereditaria a galactosa, de insuficiencia de lactasa de Lapp o problemas de absorción de glucosa o galactosa no deben tomar este medicamento.
Pacientes con hemofilia:
Se han notificado casos de aumento de hemorragia que incluyen hemartrosis y hematomas de piel espontáneos en pacientes hemofílicos tipo A y B tratados con inhibidores de la proteasa.
En algunos pacientes se administraron dosis adicionales de factor VIII.
En más de la mitad de los casos se continuó el tratamiento con los inhibidores de la proteasa o se reinstauró en aquellos en los que se había interrumpido.
Se ha propuesto una relación de causalidad aunque se desconoce el mecanismo de acción.
Los pacientes hemofílicos deben ser por tanto informados del riesgo de aumento de hemorragias.
Diabetes mellitus e hiperglucemia:
Se han notificado nuevos casos de diabetes mellitus, hiperglucemia o exacerbación de diabetes mellitus existente en pacientes que recibían inhibidores de la proteasa.
En algunos de estos pacientes la hiperglucemia fue grave y en algunos casos también estuvo asociada a cetoacidosis.
Muchos pacientes presentaban otros trastornos que podrían inducir a confusión, algunos de ellos necesitaron tratamiento con fármacos que se han asociado al desarrollo de diabetes mellitus o hiperglucemia.
Lipodistrofia:
La terapia antirretrovírica combinada se ha asociado con una redistribución de la grasa corporal (lipodistrofia) en pacientes VIH.
Actualmente se desconocen las consecuencias de estos acontecimientos a largo plazo.
El conocimiento sobre el mecanismo es incompleto.
Se han propuesto como hipótesis una posible conexión entre lipomatosis visceral y el tratamiento con PIs y entre lipoatrofia y el tratamiento con inhibidores de la transcriptasa inversa análogos de nucleósidos (NRTIs).
Se ha relacionado un mayor riesgo de lipodistrofia con factores del individuo tales como la edad avanzada, con factores relacionados con el fármaco tales como una larga duración del tratamiento antirretroviral, y con trastornos metabólicos asociados.
El examen clínico debe incluir una evaluación de los signos físicos de redistribución de la grasa.
Se deben tener en cuenta los niveles de lípidos en suero y de glucosa en sangre, en condiciones de ayuno.
Los trastornos lipídicos deben tratarse como se considere clínicamente apropiado (véase la sección 4.8).
Osteonecrosis:
Se han notificado casos de osteonecrosis, especialmente en pacientes con infección avanzada por VIH y/o exposición prolongada al tratamiento antirretroviral combinado (TARC), aunque se considera que la etiología es multifactorial (incluyendo uso de corticosteroides, consumo de alcohol, inmunodepresión grave, índice de masa corporal elevado).
Se debe aconsejar a los pacientes que consulten al médico si experimentan molestias o dolor articular, rigidez articular o dificultad para moverse.
Síndrome de Reconstitución Inmune:
Cuando se instaura una terapia antirretroviral combinada en pacientes infectados por el VIH con deficiencia inmune grave puede aparecer una respuesta inflamatoria frente a patógenos oportunistas latentes o asintomáticos y provocar situaciones clínicas graves, o un empeoramiento de los síntomas.
Normalmente estas reacciones se han observado en las primeras semanas o meses después del inicio de la terapia antirretroviral combinada.
Algunos ejemplos relevantes de estas reacciones son: retinitis por citomegalovirus, infecciones micobacterianas generalizadas y/o localizadas, y neumonía por Pneumocystis carinii.
Se debe evaluar cualquier síntoma inflamatorio y establecer un tratamiento cuando sea necesario.
29 Interacción con ritonavir:
La dosis recomendada de Invirase y ritonavir es de 1000 mg de Invirase más 100 mg de ritonavir dos veces al día.
Se ha demostrado que dosis mayores de ritonavir se asocian con un aumento en la incidencia de reacciones adversas.
La administración concomitante de saquinavir y ritonavir ha ocasionado reacciones adversas graves, principalmente cetoacidosis diabética y alteraciones hepáticas, especialmente en pacientes con enfermedad hepática preexistente.
Interacción con tipranavir:
El uso concomitante de saquinavir potenciado y tipranavir, coadministrados con bajas dosis de ritonavir en un régimen doblemente potenciado, produce un descenso significativo de las concentraciones plasmáticas de saquinavir (ver sección 4.5).
Por tanto, no se recomienda la coadministración de saquinavir potenciado y tipranavir, coadministrados a su vez con bajas dosis de ritonavir.
Interacción con inhibidores de la HMG-CoA reductasa:
Se debe tener precaución si se utiliza Invirase/ritonavir con atorvastatina, que se metaboliza en menor grado por el CYP3A4.
En esta situación se debe valorar una reducción de la dosis de atorvastatina.
Si estuviera indicado el tratamiento con inhibidores de la HMG-CoA reductasa, se recomienda la utilización de pravastatina o fluvastatina (ver sección 4.5).
Anticonceptivos orales:
Se deben utilizar métodos alternativos o adicionales cuando se empleen anticonceptivos orales a base de estrógenos debido a que la concentración del etinil estradiol puede disminuir cuando se administra junto con Fortovase/ritonavir.
Glucocorticoides:
No se recomienda el uso concomitante de saquinavir potenciado y fluticasona u otros glucocorticoides metabolizados por el CYP3A4, salvo que el beneficio potencial del tratamiento sea mayor que el riesgo de los efectos sistémicos de los corticoesteroides, incluyendo síndrome de Cushing y supresión adrenal (ver sección 4.5).
Interacción con efavirenz:
Se ha demostrado que la combinación de saquinavir y ritonavir con efavirenz se asocia con un aumento del riesgo de toxicidad hepática; cuando saquinavir y ritonavir se coadministran con efavirenz se debe monitorizar la función hepática.
No se observaron alteraciones clínicamente significativas en las concentraciones de saquinavir o efavirenz en los ensayos en voluntarios sanos o en pacientes infectados por VIH (ver sección 4.5).
4.5 Interacción con otros medicamentos y otras formas de interacción
La mayoría de los estudios de interacción de fármacos con saquinavir realizados con Invirase o con saquinavir en cápsulas blandas (Fortovase) no potenciado han concluido.
Un número limitado de estudios con Invirase potenciado con ritonavir o saquinavir en cápsulas blandas potenciado con ritonavir han concluido.
Las observaciones realizadas en los estudios de interacción de fármacos con saquinavir no potenciado podrían no ser representativas de los efectos observados en la terapia con saquinavir/ritonavir.
Además, los resultados observados con saquinavir en cápsulas blandas podrían no predecir la magnitud de estas interacciones con Invirase/ritonavir.
Saquinavir se metaboliza a través del citocromo P450, con el isoenzima específico CYP3A4 responsable del 90% del metabolismo hepático.
Asimismo, estudios in vitro han puesto de manifiesto que saquinavir actúa como sustrato e inhibidor de la glicoproteína P (gpP) (ver“Otras interacciones potenciales”).
Por tanto, los medicamentos que compartan esta misma vía metabólica o que modifiquen la actividad del CYP3A4 y/o la actividad de la gpP, podrían modificar la farmacocinética del saquinavir.
De modo simi lar, el saquinavir podría también,a su vez, modificar la farmacocinética de otros medicamentos que sean sustratos del CYP3A4 o de la gpP.
Ritonavir puede afectar a la farmacocinética de otros medicamentos porque es un potente inhibidor del CYP3A4 y la gpP.
Por lo tanto, cuando saquinavir se administra en combinación con ritonavir, se deben tener en consideración los efectos potenciales del ritonavir sobre otros medicamentos (ver Ficha Técnica o Resumen de Características del Producto de Norvir).
30 Tabla 1:
Interacciones con otros medicamentos y recomendaciones posológicas
Medicamento por área terapéutica (dosis de Invirase utilizada en el estudio) Fármacos antirretrovirales
Interacción
Recomendaciones relativas a la coadministración
Inhibidores nucleosídicos de
la transcriptasa inversa (NRTIs)
- Zalcitabina y/o Zidovudina (saquinavir/ritonavir)
- No ha concluido ningún estudio de - interacción farmacocinética.
La interacción con zalcitabina no es probable debido a que tiene diferentes rutas de metabolismo y excreción.
Se observó una disminución del 25% en el AUC de zidovudina (200 mg cada 8 horas) cuando se administró junto con ritonavir (300 mg cada 6 horas).
La farmacocinética de ritonavir permaneció inalterada.
No es necesario realizar ajustes de dosis.
- Zalcitabina y/o Zidovudina (saquinavir no potenciado)
- ↔ Saquinavir ↔ Zalcitabina ↔ Zidovudina
Didanosina 400 mg dosis única (saquinavir/ritonavir 1600/100 mg qd)
↓ 30% AUC de saquinavir ↓ 25% Cmáx de saquinavir ↔ Cmín de saquinavir
No es necesario realizar ajustes de dosis.
Fumarato de disoproxilo de tenofovir 300 mg qd (saquinavir/ritonavir 1000/100 mg bid)
↓ 1% AUC de saquinavir ↓ 7% Cmáx de saquinavir ↔ Cmín de saquinavir
No es necesario realizar ajustes de dosis.
Inhibidores no-nucleosídicos - Delavirdina (saquinavir/ritonavir)
de la transcriptasa inversa (NNRTIs) - La interacción con Invirase/ritonavir no ha sido evaluada.
- Delavirdina (saquinavir no potenciado)
- ↑ 348% AUC de saquinavir.
Hay datos limitados de seguridad sobre el uso de esta combinación y no se dispone de datos de eficacia.
En un ensayo preliminar de pequeño tamaño, se produjo un aumento de las enzimas hepatocelulares en el 13% de los sujetos durante las primeras semanas de tratamiento con la combinación de delavirdina y saquinavir (6% con Grado 3 ó 4).
- Si se prescribe esta combinación, se deben monitorizar frecuentemente los cambios hepatocelulares.
Leyenda: ↓ disminución, ↑ aumento, ↔ inalterado, ↑↑ notablemente aumentado
31 Medicamento por área terapéutica (dosis de Invirase utilizada en el estudio)
Interacción
Recomendaciones relativas a la coadministración
Efavirenz 600 mg qd (saquinavir/ritonavir 1600/200 mg qd o saquinavir/ritonavir 1000/100 mg bid o saquinavir/ritonavir 1200/100 mg qd)
↔ Saquinavir ↔ Efavirenz
No es necesario realizar ajustes de dosis.
- Nevirapina (saquinavir/ritonavir)
- La interacción con Invirase/ritonavir no ha sido evaluada.
- Nevirapina (saquinavir no potenciado)
- ↓ 24% AUC de saquinavir ↔ AUC de nevirapina
- No es necesario realizar ajustes de dosis.
Inhibidores de la protesa del HIV (PIs) Atazanavir 300 mg qd (saquinavir/ritonavir 1600/100 mg qd)
↑ 60% AUC de saquinavir ↑ 42% Cmáx de saquinavir ↑ 41% AUC de ritonavir ↑ 34% Cmáx de ritonavir ↔ Atazanavir No existen datos clínicos de la combinación de saquinavir/ritonavir 1000/100 mg bid y atazanavir.
Fosamprenavir 700 mg bid (saquinavir/ritonavir 1000/100 mg bid)
↓ 15% AUC de saquinavir ↓ 9% Cmáx de saquinavir ↓ 24% Cmín de saquinavir (se mantuvo por encima del límite fijado para alcanzar eficacia terapéutica.)
No es necesario realizar ajustes de dosis de Invirase/ritonavir.
- Indinavir (saquinavir/ritonavir) - Indinavir 800 mg tid (saquinavir 600-1200 mg dosis única)
- Dosis bajas de ritonavir aumentan la concentración de indinavir. - ↑ 4,6-7,2 veces AUC de saquinavir ↔ Indinavir No se dispone de datos de seguridad y eficacia sobre esta combinación.
No se han establecido dosis adecuadas para esta combinación.
El aumento de las concentraciones de indinavir puede originar nefrolitiasis.
Lopinavir/ritonavir 400/100 mg bid (saquinavir/ritonavir 1000/100 mg bid en combinación con 2 ó 3 NRTIs)
↔ Saquinavir ↓ Ritonavir (su eficacia como potenciador no se modificó). ↔ Lopinavir (comparado con el uso previo de lopinavir no potenciado)
No es necesario realizar ajustes de dosis.
32 Medicamento por área terapéutica (dosis de Invirase utilizada en el estudio)
Interacción
Recomendaciones relativas a la coadministración
- Nelfinavir 1250 mg bid (saquinavir/ritonavir 1000/100 mg bid)
- ↑ 13% AUC de saquinavir (IC 90%: ↓27 - ↑ 74) ↑ 9% Cmáx de saquinavir (IC 90%: ↓27 - ↑ 61) ↓ 6% AUC de nelfinavir (IC 90%: ↓28 - ↑ 22) ↓ 5% Cmáx de nelfinavir (IC 90%: ↓23 - ↑ 16)
- No es necesario realizar ajustes de dosis.
- Nelfinavir 750 mg tid (saquinavir no potenciado 1200 mg tid)
- ↑ 392% AUC de saquinavir ↑ 179% Cmáx de saquinavir ↑ 18% AUC de nelfinavir ↔ Cmáx de nelfinavir
- La cuádruple terapia, en la que se incluye saquinavir en cápsulas blandas y nelfinavir además de dos inhibidores nucleosídicos de la transcriptasa inversa, proporcionó una mayor duración de la respuesta (prolongación del tiempo hasta la recaída virológica) que la triple terapia con un único inhibidor de la proteasa.
La administración conjunta de nelfinavir y saquinavir en cápsulas blandas produjo un aumento moderado de la incidencia de diarrea.
Ritonavir 100 mg bid (saquinavir 1000 mg bid)
↑ Saquinavir ↔ Ritonavir En pacientes infectados por el VIH, Invirase o saquinavir en cápsulas blandas en combinación con ritonavir a dosis de 1000/100 mg, dos veces al día, proporciona una exposición sistémica de saquinavir similar o superior a la alcanzada con 1200 mg de saquinavir en cápsulas blandas, tres veces al día, durante un periodo de 24 horas (ver sección 5.2).
Esta es la combinación posológica autorizada.
No es necesario realizar ajustes de dosis.
Tipranavir/ritonavir (saquinavir/ritonavir)
↓ 78% Cmín de saquinavir Adultos VIH positivos con experiencia a múltiples tratamientos que recibían una terapia combinada que incluía inhibidores de la proteasa doblemente potenciados.
No se recomienda la administración concomitante de tipranavir, coadministrado con bajas dosis de ritonavir, con saquinavir/ritonavir.
Si esta combinación se considerase necesaria, se recomienda firmemente fortalecer la monitorización de los niveles plasmáticos de saquinavir.
Inhibidor de la fusión del HIV Enfuvirtida (saquinavir/ritonavir 1000/100 mg bid)
↔ Saquinavir ↔ Enfuvirtida No se han observado interacciones clínicamente significativas.
No es necesario realizar ajustes de dosis.
33 Medicamento por área terapéutica (dosis de Invirase utilizada en el estudio) Otros medicamentos Antiarrítmicos
Interacción
Recomendaciones relativas a la coadministración
Bepridil Lidocaína (sistémica) Quinidina (saquinavir/ritonavir)
Las concentraciones de bepridil, lidocaína sistémica o quinidina pueden aumentar cuando se administran junto con Invirase/ritonavir.
Se recomienda precaución y, si es posible, la monitorización de la concentración terapéutica.
Amiodarona flecainida propafenona (saquinavir/ritonavir) Anticoagulantes
Las concentraciones de amiodarona, flecainida o propafenona pueden aumentar cuando se administran junto con Invirase/ritonavir.
Contraindicadas en combinación con Invirase/ ritonavir debido al riesgo de arritmias cardíacas potencialmente mortales (ver sección 4.3).
Warfarina (saquinavir/ritonavir) Anticonvulsivos
Las concentraciones de warfarina pueden verse afectadas.
Se recomienda monitorizar el INR (razón internacional normalizada).
- Carbamazepina Fenobarbital Fenitoína (saquinavir/ritonavir)
- La interacción con Invirase/ritonavir no ha sido estudiada.
- Carbamazepina Fenobarbital Fenitoína (saquinavir no potenciado) Antidepresivos
- Estos medicamentos inducirán al CYP3A4 y, por lo tanto, pueden disminuir las concentraciones de saquinavir.
Antidepresivos tricíclicos (ej. amitriptilina, imipramina) (saquinavir/ritonavir)
Invirase/ritonavir pueden aumentar las concentraciones de los antidepresivos tricíclicos.
Se recomienda monitorizar la concentración terapéutica.
- Nefazodona (saquinavir/ritonavir)
- La interacción con Invirase/ritonavir no ha sido evaluada.
- Nefazodona (saquinavir no potenciado) Antihistamínicos
- Nefazodona inhibe al CYP3A4.
Las concentraciones de saquinavir pueden aumentar.
- Se recomienda monitorizar la toxicidad de saquinavir.
Terfenadina Astemizol (saquinavir/ritonavir) Antiinfecciosos
↑ AUC de terfenadina, asociada con una prolongación de los intervalos QTc.
Es probable que se produzca una interacción similar con astemizol.
Terfenadina y astemizol están contraindicados con saquinavir potenciado o no potenciado (ver sección 4.3).
- Claritromicina (saquinavir/ritonavir)
- La interacción con Invirase/ritonavir no ha sido evaluada.
- Claritromicina 500 mg bid (saquinavir no potenciado 1200 mg tid)
- ↑ 177% AUC de saquinavir ↑ 187% Cmáx de saquinavir ↑ 40% AUC de claritromicina ↑ 40% Cmáx de claritromicina
- No es necesario realizar ajustes de dosis cuando los dos medicamentos se coadministran a las dosis estudiadas durante un tiempo limitado.
34 Medicamento por área terapéutica (dosis de Invirase utilizada en el estudio)
Interacción
Recomendaciones relativas a la coadministración
- Eritromicina (saquinavir/ritonavir)
- La interacción con Invirase/ritonavir no ha sido evaluada.
- Eritromicina 250 mg qid (saquinavir no potenciado 1200 mg tid)
- ↑ 99% AUC de saquinavir ↑ 106% Cmáx de saquinavir
- No es necesario realizar ajustes de dosis.
- Antibióticos estreptogramíneos (saquinavir/ritonavir)
- La interacción con Invirase/ritonavir no ha sido evaluada.
- Antibióticos estreptogramíneos (saquinavir no potenciado) Antifúngicos
- Los antibióticos estreptogramíneos tales como quinupristina/dalfopristina inhiben al CYP3A4.
Las concentraciones de saquinavir pueden aumentar.
- Se recomienda monitorizar la toxicidad de saquinavir.
Ketoconazol 200 mg qd (saquinavir/ritonavir 1000/100 mg bid)
↔ AUC de saquinavir ↔ Cmáx de saquinavir ↔ AUC de ritonavir ↔ Cmáx de ritonavir ↑ 168% AUC de ketoconazol (IC 90%:
146%-193%) ↑ 45% Cmáx de ketoconazol (IC 90%:
32%-59%)
No es necesario realizar ajustes de dosis cuando saquinavir/ritonavir se combina con ≤ 200 mg/día de ketoconazol.
No se recomiendan altas dosis de ketoconazol (> 200 mg/día).
- Itraconazol (saquinavir/ritonavir)
- La interacción con Invirase/ritonavir no ha sido evaluada.
- Itraconazol (saquinavir no potenciado)
- Itraconazol es un inhibidor moderadamente potente del CYP3A4 y existe la posibilidad de interacción.
Se recomienda monitorizar la toxicidad de saquinavir.
Fluconazol/miconazol (saquinavir/ritonavir) Antimicobacterianos
La interacción con Invirase/ritonavir no ha sido evaluada.
Rifampicina 600 mg qd (saquinavir/ritonavir 1000/100 mg bid)
En un estudio clínico, 11 de los 17 voluntarios sanos (65%) desarrollaron toxicidad hepatocelular grave con elevaciones en los niveles de transaminasas de hasta > 20 veces el límite superior de normalidad, tras la coadministración durante un intervalo de 1 a 5 días.
La rifampicina está contraindicada en combinación con Invirase/ritonavir (ver sección 4.3).
35 Medicamento por área terapéutica (dosis de Invirase utilizada en el estudio)
Interacción
Recomendaciones relativas a la coadministración
Rifabutina (saquinavir/ritonavir 1000/100 mg bid) Benzodiazepinas
La interacción con saquinavir/ritonavir 1000/100 mg no ha sido evaluada.
Se recomienda reducir la dosis de rifabutina a 150 mg cada tres días basada en la experiencia con inhibidores de la proteasa potenciados con dosis bajas de ritonavir.
Los pacientes que reciben rifabutina con Invirase/ritonavir deben monitorizarse estrechamente por si se produce un aumento en los resultados de las pruebas de función hepática y por si apareciesen acontecimientos adversos asociados al tratamiento con rifabutina.
Podría ser necesario una mayor reducción de la dosis de rifabutina.
Se recomienda monitorizar la concentración terapéutica de saquinavir.
Midazolam 7,5 mg dosis única (oral) (saquinavir/ritonavir 1000/100 mg bid)
↑ 12,4 veces AUC de midazolam ↑ 4,3 veces Cmáx de midazolam ↑ de 4,7 h a 14,9 h t1/2 de midazolam No hay datos disponibles sobre el uso concomitante de saquinavir potenciado con ritonavir y midazolam intravenoso.
Los estudios de otros moduladores del CYP3A y midazolam i.v. sugieren un posible aumento de 3-4 veces de los niveles plasmáticos de midazolam.
La coadministración de Invirase/ritonavir con midazolam administrado por vía oral está contraindicada (veer sección 4.3).
La coadministración de Invirase y midazolam por vía parenteral debe utilizarse con precaución.
Si se coadministra Invirase con midazolam parenteral, debe hacerse en una unidad de cuidados intensivos (UCI) o lugar similar que asegure una monitorización clínica estrecha y un tratamiento médico adecuado en caso de depresión respiratoria y/o sedación prolongada.
Debe considerarse el ajuste de dosis, especialmente si se administra más de una dosis de midazolam.
Alprazolam Clorazepato Diazepam Flurazepam (saquinavir/ritonavir)
Las concentraciones de estos medicamentos pueden aumentar cuando se administren junto con Invirase/ritonavir.
Se recomienda una estrecha monitorización de los pacientes considerando los efectos sedantes.
Puede ser necesaria una disminución de la dosis de la benzodiazepina.
Triazolam (saquinavir/ritonavir)
Las concentraciones de triazolam pueden aumentar cuando se administra junto con Invirase/ritonavir.
Contraindicado en combinación con Invirase/ritonavir debido al riesgo potencial de sedación prolongada o aumentada y de depresión respiratoria (ver sección 4.3).
36 Medicamento por área terapéutica (dosis de Invirase utilizada en el estudio)
Interacción
Recomendaciones relativas a la coadministración
Bloqueadores de los canales
de calcio
Felodipino, nifedipino, nicardipino, diltiazem, nimodipino, verapamilo, amlodipino, nisoldipino, isradipino (saquinavir/ritonavir) Corticosteroides
Las concentraciones de estos medicamentos pueden aumentar cuando se administren junto con Invirase/ritonavir.
Se recomienda precaución y monitorización clínica de los pacientes.
- Dexametasona (saquinavir/ritonavir)
- La interacción con Invirase/ritonavir no ha sido evaluada.
- Dexametasona (saquinavir no potenciado)
- La dexametasona induce al CYP3A4 y puede disminuir las concentraciones de saquinavir.
- Utilizar con precaución.
Saquinavir puede ser menos efectivo en pacientes que estén tomando dexametasona.
Propionato de fluticasona 50 mcg qid, intranasal (ritonavir 100 mg bid)
↑ Propionato de fluticasona ↓ 86% Cortisol intrínseco (IC 90%:
82%-89%) Cabe esperar mayores efectos cuando se administra propionato de fluticasona inhalado.
Se han notificado efectos sistémicos de los corticoesteroides, incluyendo el Síndrome de Cushing y la supresión adrenal en pacientes a los que se les ha administrado conjuntamente ritonavir y propionato de fluticasona inhalado o intranasal; pudiendo también ocurrir con otros corticoesteroides metabolizados a través de la vía del citocromo P450 3A, como budesonida.
No se recomienda la administración concomitante de saquinavir potenciado y propionato de fluticasona y otros corticosteroides metabolizados a través de la vía del citocromo P450 3A (ej. budesonida), salvo que el beneficio potencial del tratamiento sea mayor que el riesgo de los efectos sistémicos de los corticoesteroides (ver sección 4.4).
Se deberá considerar una reducción de la dosis del glucocorticoide, con un control riguroso de los efectos locales y sistémicos o cambiar a un glucocorticoide que no se metabolice a través de la CYP3A4 (ej. beclometasona).
En caso de retirada de los
Se desconocen los efectos de una alta exposición sistémica a fluticasona sobre los niveles plasmáticos de ritonavir.
glucocorticoides, debería realizarse una reducción progresiva de la dosis durante un mayor período de tiempo.
Medicamentos que son sustratos de la glicoproteína-P Glucósidos digitálicos Digoxina 0,5 mg dosis única (saquinavir/ritonavir 1000/100 mg bid)
↑ 49% AUC0 -72 de digoxina ↑ 27% Cmáx de digoxina Los niveles de digoxina pueden diferir a lo largo del tiempo.
Pueden esperarse importantes aumentos de digoxina cuando se introduce saquinavir/ritonavir en pacientes ya tratados con digoxina.
Se debe tener precaución cuando se coadministren Invirase/ritonavir y digoxina.
Se debe monitorizar la concentración plasmática de digoxina y, si es necesario, se debe considerar una reducción de la dosis de digoxina.
37 Medicamento por área terapéutica (dosis de Invirase utilizada en el estudio)
Interacción
Recomendaciones relativas a la coadministración
Antagonista del receptor-H2 - Ranitidina (saquinavir/ritonavir)
de la histamina - La interacción entre Invirase/ritonavir y ranitidina no ha sido evaluada.
- Ranitidina (saquinavir no potenciado)
- ↑ 67% AUC de saquinavir
- No se considera que este aumento sea clínicamente relevante.
No se recomienda el ajuste de dosis de saquinavir.
Inhibidores de la HMG-CoA reductasa Pravastatina Fluvastatina (saquinavir/ritonavir)
La interacción no ha sido estudiada.
El metabolismo de pravastatina y fluvastatina no es dependiente del CYP3A4.
No se puede excluir la interacción a través de las proteínas de transporte.
Interacción desconocida.
Si no se dispone de un tratamiento alternativo, utilizar bajo estrecha monitorización.
Simvastatina Lovastatina (saquinavir/ritonavir)
↑↑ Simvastatina ↑↑ Lovastatina Las concentraciones plasmáticas son altamente dependientes del metabolismo del CYP3A4.
El aumento de las concentraciones de simvastatina y lovastatina se ha asociado con rabdomiólisis.
Estos medicamentos están contraindicados para su uso con Invirase/ritonavir (ver sección 4.3).
Atorvastatina (saquinavir/ritonavir) Inmunosupresores
El metabolismo de atorvastatina es menos dependiente del CYP3A4.
Cuando se utiliza con Invirase/ ritonavir, se debe administrar la menor dosis posible de atorvastatina y el paciente debe ser cuidadosamente monitorizado en relación a los signos/síntomas de miopatía (debilidad muscular, dolor muscular, aumento de creatinina quinasa plasmática).
Ciclosporina Tacrolimus Rapamicina (saquinavir/ritonavir) Analgésicos narcóticos
Las concentraciones de estos medicamentos aumentan cuando se administran junto con Invirase/ritonavir.
Es necesario realizar una monitorización del fármaco inmunosupresor cuando se administre junto con Invirase/ritonavir.
Metadona 60-120 mg qd (saquinavir/ritonavir 1000/100 mg bid) Neurolépticos
↓ 19% AUC de metadona (IC 90%: de 9% a 29%) Ninguno de los 12 pacientes experimentó síndrome de abstinencia.
No es necesario realizar ajustes de dosis.
Pimozida (saquinavir/ritonavir)
Las concentraciones de pimozida pueden aumentar cuando se coadministra con Invirase/ritonavir.
Invirase/ritonavir está contraindicado en combinación con pimozida debido al riesgo de arritmias cardíacas potencialmente mortales (ver sección 4.3).
38 Medicamento por área terapéutica (dosis de Invirase utilizada en el estudio) Anticonceptivos orales
Interacción
Recomendaciones relativas a la coadministración
Etinil estradiol (saquinavir/ritonavir)
La concentración de etinil estradiol puede disminuir cuando se administre junto con Invirase/ritonavir.
Deben utilizarse medidas anticonceptivas alternativas o adicionales cuando se coadministren anticonceptivos orales estrogénicos.
Inhibidores de la fosfodiesterasa tipo 5 (PDE5) -
Sildenafilo (saquinavir/ritonavir)
-
La interacción con Invirase/ritonavir no ha sido evaluada.
-
Sildenafilo 100 mg (dosis única) (saquinavir no
-
↔ Saquinavir ↑ 140% Cmáx de sildenafilo ↑ 210% AUC de sildenafilo
- Cuando se administre al mismo tiempo que Invirase/ritonavir, el sildenafilo debe utilizarse con
potenciado 1200 mg tid) - El sildenafilo es un sustrato del CYP3A4.
precaución a dosis reducidas de no más de 25 mg cada 48 horas, aumentando la monitorización de los acontecimientos adversos.
Vardenafilo (saquinavir/ritonavir)
Las concentraciones de vardenafilo pueden aumentar cuando se administre junto con Invirase/ritonavir.
Cuando se administre al mismo tiempo que Invirase/ritonavir, el vardenafilo debe utilizarse con precaución a dosis reducidas de no más de 2,5 mg cada 72 horas, aumentando la monitorización de los acontecimientos adversos.
Tadalafilo (saquinavir/ritonavir)
Las concentraciones de tadalafilo pueden aumentar cuando se administre junto con Invirase/ritonavir.
Cuando se administre al mismo tiempo que Invirase/ritonavir, el tadalafilo debe utilizarse con precaución a dosis reducidas de no más de 10 mg cada 72 horas, aumentando la monitorización de los acontecimientos adversos.
Inhibidores de la bomba de protones Omeprazol 40 mg qd (saquinavir/ritonavir 1000/100 mg bid)
↑ 82% AUC de saquinavir (IC 90%:
44-131%) ↑ 75% Cmáx de saquinavir (IC 90%:
38-123%) ↔ Ritonavir
Se recomienda monitorizar la toxicidad potencial de saquinavir.
Otros inhibidores de la bomba de protones (saquinavir/ritonavir 1000/100 mg bid) Otros
No hay datos disponibles de la administración concomitante de Invirase/ritonavir con otros inhibidores de la bomba de protones.
Si omeoprazol u otro inhibidor de la bomba de protones se administra junto con Invirase/ritonavir, se recomienda monitorizar la toxicidad potencial de saquinavir.
Alcaloides del cornezuelo de centeno (ej. ergotamina, dihidroergotamina, ergonovina y metilergonovina) (saquinavir/ritonavir)
Invirase/ritonavir puede aumentar la exposición a los alcaloides del cornezuelo de centeno y, por lo tanto, aumentar el potencial de toxicidad aguda de los alcaloides del cornezuelo de centeno.
El uso concomitante de Invirase/ritonavir y los alcaloides del cornezuelo de centeno está contraindicado (ver sección 4.3).
39 Medicamento por área terapéutica (dosis de Invirase utilizada en el estudio)
Interacción
Recomendaciones relativas a la coadministración
- Zumo de pomelo (saquinavir/ritonavir)
- La interacción con Invirase/ ritonavir no ha sido evaluada.
- Zumo de pomelo (dosis única) (saquinavir no potenciado) - Cápsulas de ajo (saquinavir/ritonavir)
- ↑ 50% de saquinavir (zumo de pomelo de concentración normal) - ↑ 100% de saquinavir (zumo de pomelo de concentración doble) - La interacción con Invirase/ritonavir no ha sido evaluada.
- No se cree que este aumento sea clínicamente relevante.
No se requiere ajustar la dosis.
- Cápsulas de ajo (dosis diaria aproximada equivalente a dos dientes de ajo de 4 g) (saquinavir no potenciado 1200 mg tid)
- ↓ 51% AUC de saquinavir ↓ 49% Cvalle de saquinavir (en las 8 horas posteriores a la dosis) ↓ 54% Cmáx de saquinavir
- Los pacientes en tratamiento con saquinavir no deben tomar cápsulas de ajo debido al riesgo de disminución de las concentraciones plasmáticas y pérdida de respuesta virológica y posible resistencia a uno o más componentes del régimen antirretroviral.
- Hipérico (saquinavir/ritonavir)
- La interacción con Invirase/ritonavir no ha sido evaluada.
- Hipérico (saquinavir no potenciado)
- Los niveles plasmáticos de saquinavir pueden reducirse por el uso concomitante de preparaciones a base de hierbas que contienen Hipérico (Hypericum perforatum).
Esto es debido a que el Hipérico produce la inducción de enzimas que metabolizan medicamentos y/o de proteínas transportadoras.
- Las preparaciones a base de hierbas que contienen Hipérico no se deben usar concomitantemente con Invirase.
Si un paciente está tomando Hipérico, se debe interrumpir el Hipérico, comprobar los niveles víricos y si es posible los niveles de saquinavir.
Los niveles de saquinavir pueden aumentar al interrumpir la administración del Hipérico y puede ser necesario ajustar la dosis de saquinavir.
El efecto inductor del Hipérico puede permanecer durante al menos 2 semanas después de suspender el tratamiento.
Otras interacciones potenciales Medicamentos que son sustratos del CYP3A4 ej. dapsona, disopiramida, Aunque no se han realizado estudios quinina, fentanilo y específicos, la administración alfentanilo concomitante de Invirase/ritonavir (saquinavir no potenciado) con medicamentos metabolizados principalmente por la vía del CYP3A4 puede producir un aumento de las concentraciones plasmáticas de estos medicamentos.
Se debe tener precaución cuando se administren estas combinaciones.
40 Medicamento por área terapéutica (dosis de Invirase utilizada en el estudio)
Interacción
Recomendaciones relativas a la coadministración
Medicamentos que reducen el tiempo del tránsito gastrointestinal Metoclopramida
Se desconoce si los medicamentos que reducen el tiempo de tránsito gastrointestinal pudieran dar lugar a concentraciones plasmáticas más bajas de saquinavir.
4.6 Embarazo y lactancia
Embarazo:
La evaluación de los estudios en animales de experimentación no ha indicado efectos nocivos, directos o indirectos, ni sobre el desarrollo embrionario o fetal, ni sobre el curso de la gestación y el desarrollo peri- y postnatal.
La experiencia clínica en mujeres embarazadas es limitada: en raras ocasiones se han notificado malformaciones congénitas, defectos de nacimiento y otros trastornos (sin malformación congénita) en mujeres embarazadas que habían recibido saquinavir en combinación con otros fármacos antirretrovirales.
Sin embargo, los datos disponibles hasta el momento no son suficientes y no identifican riesgos específicos en el feto.
Saquinavir debe emplearse durante el embarazo solamente si los beneficios potenciales justifican algún posible riesgo para el feto (ver sección 5.3).
Lactancia:
No hay datos de laboratorio, a nivel animal o humano, sobre la secreción de saquinavir en la leche materna.
Antes de recibir saquinavir se debe interrumpir la lactancia, ya que no puede evaluarse el potencial de reacciones adversas debidas a saquinavir en lactantes.
Se recomienda que las mujeres infectadas por el VIH no comiencen la lactancia bajo ninguna circunstancia, con el fin de evitar la transmisión del VIH.
4.7 Efectos sobre la capacidad para conducir y utilizar máquinas
La influencia de Invirase sobre la capacidad para conducir y utilizar máquinas es reducida.
Se han notificado casos de vértigo y fatiga durante el tratamiento con Invirase.
No se han realizado estudios de los efectos sobre la capacidad para conducir y utilizar máquinas.
4.8 Reacciones adversas
Las siguientes reacciones adversas, con al menos una posible relación con saquinavir potenciado con ritonavir, fueron notificadas con más frecuencia: nauseas, diarrea, fatiga, vómitos, flatulencias y dolor abdominal.
Con el fin de conocer las recomendaciones detalladas relativas a los ajustes de dosis y las reacciones adversas relacionadas con cada fármaco, para ritonavir y otros medicamentos usados en combinación con saquinavir, los médicos deben consultar la Ficha Técnica o Resumen de las Características del Producto de los mismos.
Las reacciones adversas se enumeran en orden decreciente de gravedad dentro de cada intervalo de frecuencia.
Reacciones adversas notificadas en los ensayos clínicos de saquinavir potenciado con ritonavir.
Se dispone de datos limitados, obtenidos de dos ensayos en los que se evaluaba, en 311 pacientes, la seguridad de saquinavir en cápsulas blandas (1000 mg, dos veces al día) usado en combinación con dosis bajas de ritonavir (100 mg, dos veces al día) durante 48 semanas como mínimo.
En la Tabla 2 se resumen las reacciones adversas en estos dos ensayos pivotales.
La lista incluye también anomalías de
41 laboratorio destacables que se han observado con saquinavir en cápsulas blandas en combinación con ritonavir (a las 48 semanas).
42 Tabla 2:Incidencias de las reacciones adversas y anomalías de laboratorio destacables observadas en los ensayos MaxCmin1 y MaxCmin2 (Muy frecuentes (≥ 10%); frecuentes (≥ 1% a < 10%))
Sistema Corporal Frecuencia de la reacción
Reacciones Adversas
Grados 3 y 4
Todos los grados
Trastornos de la sangre y del sistema linfático Frecuentes
Anemia
Anemia
Trastornos del sistema inmunológico Frecuentes Trastornos del metabolismo y de la nutrición
Hipersensibilidad
Frecuentes Diabetes mellitus Trastornos psiquiátricos
Diabetes mellitus, anorexia, aumento del apetito
Frecuentes Trastornos del sistema nervioso
Disminución de la libido, trastorno del sueño
Frecuentes Trastornos respiratorios, torácicos y mediastínicos
Parestesia, neuropatía periférica, vértigo, disgeusia, dolor de cabeza
Frecuentes Trastornos gastrointestinales
Disnea
Muy frecuentes Frecuentes Diarrea, náuseas, vómitos Trastornos de la piel y del tejido subcutáneo
Diarrea, náuseas Vómitos, distensión abdominal, dolor abdominal, dolor supraabdominal, estreñimiento, sequedad de boca, dispepsia, eructo, flatulencia, labios secos, heces blandas
Frecuentes Lipodistrofia adquirida Trastornos musculoesqueléticos y del tejido conjutivo
Lipodistrofia adquirida, alopecia, piel seca, eczema, lipoatrofia, prurito, sarpullido.
Frecuentes
Espasmos musculares
Trastornos generales y alteraciones en el lugar de administración Frecuentes Exploraciones complementarias
Fatiga
Astenia, fatiga, aumento del tejido graso, malestar
Muy frecuentes
Aumento de alanina aminotransferasa, aumento de aspartato aminotransferasa, aumento de colesterol en sangre, aumento de triglicéridos en sangre, aumento de la lipoproteína de baja densidad, disminución en el recuento de plaquetas.
Frecuentes
Aumento de amilasa en sangre, aumento de bilirrubina en sangre, aumento de creatinina en sangre, disminución de hemoglobina, disminución en el recuento de linfocitos, disminución en el recuento de células sanguíneas blancas
Experiencia post -comercialización
con saquinavir
A continuación se resumen las reacciones adversas graves y no graves obtenidas de notificaciones espontáneas en la fase de comercialización (en las que saquinavir se usó como único inhibidor de la 43 proteasa o en combinación con ritonavir), y no mencionadas anteriormente en el sección 4.8, para las cuales no se puede excluir una relación causal con saquinavir:
Como estos datos se obtienen de notificaciones espontáneas, se desconoce la frecuencia de estas reacciones adversas.
• Trastornos del sistema inmunológico:
Hipersensibilidad.
• Trastornos del metabolismo y de la nutrición:
-
Diabetes mellitus o hiperglucemia, algunas veces asociada con cetoacidosis (ver sección 4.4).
-
Lipodistrofia:
La terapia antirretroviral combinada se ha asociado con una redistribución de la grasa corporal (lipodistrofia) en pacientes infectados por VIH, que incluye pérdida de grasa subcutánea periférica y facial, aumento de la grasa intra-abdominal y visceral, hipertrofia de las mamas y acumulación de la grasa dorsocervical (joroba de búfalo).
-
La terapia antirretroviral combinada se ha asociado con anomalías metabólicas tales como hipertrigliceridemia, hipercolesterolemia, resistencia a la insulina, hiperglucemia e hiperlactacidemia (véase la sección 4.4).
• Trastornos del sistema nervioso:
Somnolencia, convulsiones.
• Trastornos vasculares:
Se han notificado casos de aumento de hemorragias que incluyen hematomas cutáneos espontáneos y hemartrosis, en pacientes hemofílicos tipo A y B tratados con inhibidores de la proteasa (véase la sección 4.4).
• Trastornos hepatobiliares:
Hepatitis.
• Trastornos musculoesqueléticos y del tejido conjuntivo:
Se han noticado casos de aumento de la CPK, mialgia, miositis y raramente rabdomiólisis con inhibidores de la proteasa, particularmente en combinación con análogos de nucleósidos.
Se han notificado casos de osteonecrosis, especialmente en pacientes con factores de riesgo generalmente reconocidos, enfermedad avanzada por VIH o exposición prolongada al tratamiento antirretroviral combinado (TARC).
Se desconoce la frecuencia de esta reacción adversa (ver sección 4.4).
• Trastornos renales y urinarios:
Insuficiencia renal.
• Al inicio de la terapia antirretroviral combinada, en los pacientes infectados por el VIH con deficiencia inmune grave, puede aparecer una respuesta inflamatoria frente a infecciones oportunistas latentes o asintomáticas (ver sección 4.4).
4.9 Sobredosis
La experiencia acerca de la sobredosis con saquinavir es limitada.
Mientras que la sobredosis aguda o crónica con saquinavir no provocó complicaciones importantes, en combinación con otros inhibidores de la proteasa se han observado signos y síntomas de sobredosis tales como debilidad general, fatiga, diarrea, náuseas, vómitos, pérdida del pelo, sequedad de boca, hiponatremia, pérdida de peso e hipotensión ortostática.
No existe un antídoto específico para la sobredosis con saquinavir.
El tratamiento de la sobredosis con saquinavir debe consistir en medidas de soporte generales, incluyendo la monitorización de las constantes vitales y del ECG y la vigilancia del estado clínico del paciente.
Si fuera necesario, se considerará evitar una mayor absorción.
Es probable que la diálisis no resulte útil para una eliminación significativa del fármaco debido a la fuerte unión de saquinavir a proteínas.
5.
PROPIEDADES FARMACOLÓGICAS
5.1 Propiedades farmacodinámicas
Grupo farmacoterapéutico:
Agente antiviral, código ATC J05A E01.
44 Mecanismo de acción:
La proteasa del VIH es una enzima viral necesaria para la división específica de las poliproteínas virales gag y gag-pol.
Saquinavir inhibe selectivamente la proteasa del VIH, por lo que impide la formación de partículas infecciosas y maduras del virus.
Actividad antiviral in vitro:
Saquinavir presenta actividad antiviral contra un panel de cepas de laboratorio y aislados clínicos del VIH-1 con valores característicos de la CE50 y CE90 dentro del rango de 1-10 nM y 5-50 nM respectivamente, sin diferencias aparentes entre los subtipos B y no-B.
La correspondiente CE50 ajustada al suero (50% suero humano) varió de 25-250 nM.
Aislados clínicos del VIH-2 presentaron valores de la CE50 dentro del rango de 0,3-2,4 nM.
Resistencia
Actividad antiviral según el genotipo y el fenotipo basal:
Los límites clínicos genotípicos y fenotípicos predictivos de la eficacia clínica de saquinavir potenciado con ritonavir se han obtenido a partir del análisis retrospectivo de los ensayos clínicos RESIST 1 y 2 y del análisis de una cohorte hospitalaria numerosa (Marcelin et al.
2007).
El fenotipo de saquinavir basal (cambio de sensibilidad con relación a la referencia, Ensayo PhenoSense) demostró ser un factor predictivo del resultado virológico.
Primero se observó una disminución de la respuesta virológica cuando el cambio excedía las 2,3 veces; mientras que cuando el cambio excedía las 12 veces no se observó beneficio virológico.
Marcelin et al.
(2007) identificaron nueve codones de la proteasa (L10F/I/M/R/V, I15A/V, K20I/M/R/T, L24I, I62V, G73S/T, V82A/F/S/T, I84V, L90M) que estaban asociados a la disminución de la respuesta virológica a saquinavir/ritonavir (1000/100 mg dos veces al día) en 138 pacientes naïve a saquinavir.
La presencia de 3 o más mutaciones estuvo asociada a una respuesta reducida a saquinavir/ritonavir.
La relación entre el número de estas mutaciones asociadas a resistencia a saquinavir y la respuesta virológica fue confirmada en un ensayo clínico independiente (RESIST 1 y 2) en una población de pacientes muy pretratados, incluyendo un 54% que habían recibido tratamiento previo con saquinavir (p=0,0133; ver Tabla 3).
La mutación G48V, previamente identificada in vitro como una mutación por saquinavir, estuvo presente al inicio en el virus de tres pacientes, ninguno de los cuales respondió al tratamiento.
Tabla 3:
Respuesta virológica a saquinavir/ritonavir según el número de mutaciones asociadas a resistencia a saquinavir en la basal
Número de
Marcelin et al.
(2007)
RESIST 1 y 2
mutaciones
Población naïve a SQV
Población naïve/con experiencia a
asociadas a resistencia a saquinavir
Cambio desde la basal del ARN del VIH-1 en
SQV Cambio desde la basal del
en la basal*
N=138
plasma en las semanas 12-20
N=114 ARN del
VIH-1 en plasma en la semana 4
0 1 2 3 4 5 6 7
35 29 24 30 9 6 5 0
-2,24 -1,88 -1,43 -0,52 -0,18 -0,11 -0,30 -
2 3 14 28 40 17 9 1
-2,04 -1,69 -1,57 -1,41 -0,75 -0,44 0,08 0,24
* Listado de mutaciones de saquinavir:
L10F/I/M/R/V, I15A/V, K20I/M/R/T, L24I, I62V, G73S/T, V82A/F/S/T, I84V, L90M
Resultados clínicos de los ensayos en pacientes naïve y con experiencia en el tratamiento
45 En el ensayo MaxCmin1, la seguridad y la eficacia de 1000/100 mg de saquinavir en cápsulas blandas/ritonavir, dos veces al día, en combinación con 2 inhibidores de la transcriptasa inversa nucleosídicos (NRTIs) /inhibidores de la transcriptasa inversa no nucleosídicos (NNRTIs) se comparó con 800/100 mg de indinavir/ritonavir, dos veces al día, más 2 NRTIs/NNRTIs en aproximadamente 300 sujetos (con o sin tratamiento previo con inhibidores de la proteasa).
La combinación de saquinavir y ritonavir mostró una actividad virológica superior al brazo de indinavir y ritonavir, si el cambio del tratamiento asignado se evaluaba como fallo virológico.
En el estudio MaxCmin2, la seguridad y la eficacia de 1000/100 mg de saquinavir en cápsulas blandas/ritonavir, dos veces al día, más 2 NRTIs/NNRTIs se comparó con 400/100 mg de lopinavir/ritonavir, dos veces al día, más 2 NRTIs/NNRTIs en 324 sujetos (con o sin tratamiento previo con inhibidores de la proteasa).
Ninguno de los sujetos en el brazo lopinavir/ritonavir estuvo expuesto a lopinavir antes de la randomización, sin embargo 16 sujetos en el brazo saquinavir/ritonavir habían estado expuestos a saquinavir.
46 Tabla 4:
Características demográficas de MaxCmin1 y MaxCmin2†
MaxCmin1
MaxCmin2
Sexo
SQV/r N=148
IDV/r N=158
SQV/r N=161
LPV/r N=163
Hombre Raza (Blanca/Negra/Asiática)% Mediana de edad, años Categoría C del CDC (%) Naïve a antirretrovirales (%) Naïve a IPs (%) Mediana de ARN del VIH-1 al inicio, log10 copias/ml (IQR) Mediana del Recuento de células
82% 86/9/1 39 32% 28% 41% 4,0 (1,7-5,1) 272
74% 82/12/4 40 28% 22% 38% 3,9 (1,7-5,2) 280
81% 75/19/1 40 32% 31% 48% 4,4 (3,1-5,1) 241
76% 74/19/2 40 31% 34% 48% 4,6 (3,5-5,3) 239
†
CD4+ al inicio, celúlas/mm3 (IQR) (135-420) datos del informe del ensayo clínico.
(139-453)
(86-400)
(95-420)
47 Tabla 5:
Resultados a la semana 48 MaxCmin1 y MaxCmin2†
Resultados
MaxCmin1
MaxCmin2
SQV/r
IDV/r
SQV/r
LPV/r
Tratamiento asignado inicialmente, n (%)
148 (94%)
158 (99%)
161 (94%)
163 (98%)
Interrupciones del tratamiento asignado, n (%)
40 (27%) P=0,01
64 (41%)
48 (30%) P=0,001
23 (14%)
Fallo virológico ITT/e*#
36/148 (24%) P=0,76
41/158 (26%)
53/161 (33%) P=0,002
29/163 (18%)
Proporción con CV < 50 copias/ml en la semana 48, ITT/e#
97/144 (67%)
106/154 (69%)
90/158 (57%)
106/162 (65%)
P > 0,05‡
P=0,12
Proporción con CV < 50 copias/ml en la semana 48, en tratamiento
82/104 (79%)
73/93 (78%)
84/113 (74%)
97/138 (70%)
P > 0,05‡
P=0,48
Mediana del incremento del recuento de células CD4 en la semana 48 (céls./mm3)
85
73
110
106
* Para ambos ensayos:
Para pacientes que entraron en el estudio con CV (carga viral) < 200 copias/ml, se define el fallo virológico (FV) como CV > 200 copias/ml.
MaxCmin1:
Para aquellos que entraron con CV > 200 copias/ml, FV definido como cualquier incremento de > 0,5 logs y/o CV > 50.000 copias/ml en la semana 4, > 5.000 copias/ml en la semana 12, o > 200 copias/ml en la semana 24 ó a partir de entonces.
MaxCmin2: cualquier aumento > 0,5 log en una visita específica; si la reducción es < 0,5 log y CV > 200 copias/ml en la semana 4; si la reducción es < 1,0 log desde el inicio y la CV > 200 copias/ml en la semana 12; y una CV > 200 copias/ml en la semana 24. # ITT/e = Intención de tratar/expuestos † Datos del informe del estudio clínico ‡ Datos de la publicación de MaxCmin1
5.2 Propiedades farmacocinéticas
El saquinavir se metaboliza completamente por la CYP3A4.
El ritonavir inhibe el metabolismo de saquinavir por ello incrementa (potencia) los niveles en plasma de saquinavir.
Absorción y biodisponibilidad en adultos:
En pacientes infectados por el VIH, Invirase en combinación con ritonavir a dosis de 1000/100 mg, dos veces al día, suministra una exposición sistémica similar o mayor que la alcanzada con 1200 mg de saquinavir en cápsulas blandas, tres veces al día, durante un periodo de 24 horas (ver Tabla 6).
La farmacocinética de saquinavir es estable durante tratamientos prolongados.
48 Tabla 6:
AUC, Cmax y Cmin medias (%CV) de saquinavir en pacientes tras una dosificación múltiple de Invirase, saquinavir en cápsulas blandas, Invirase/ritonavir y saquinavir en cápsulas blandas/ritonavir.
Tratamiento
N
AUCτ (ng·h/ml)
AUC0-24
Cmax
Cmin
(ng·h/ml) †
(ng/ml)
(ng/ml)
600 mg de Invirase (cápsula dura) tid
10
866 (62)
2.598
197 (75)
75 (82)
1200 mg de saquinavir en 31 cápsulas blandas tid
7.249 (85)
21.747
2.181 (74)
216 (84)
1000 mg de Invirase
22
10.320
20.640
1509
313
(comprimidos) bid más 100 mg de ritonavir bid* (condiciones de ayuno)
(2.530-30.327)
(355-4.101)
(70-1.725) ††
1000 mg de Invirase
22
34.926
69.852
5208
1179
(comprimidos) bid más 100 mg de ritonavir bid* (comida con alto contenido en grasas)
(11.826-105.992)
(1.536-14.369) (334-5.176) ††
τ = intervalo de dosificación, p.ej.
8 horas para tres veces al día y 12 horas para dos veces al día.
Cmin = la concentración plasmática observada al final del intervalo de dosificación. bid = dos veces al día tid = tres veces al día * los resultados están en la media geométrica (mín-máx) derivado de la pauta posológica tid o bid †† valores de Cmín.
La media de la biodisponibilidad absoluta es de un 4% (CV 73%, rango:
1% a 9%) en 8 voluntarios sanos que recibieron una dosis única de 600 mg (3 x cápsulas duras de 200 mg) de Invirase después de un desayuno pesado.
Se piensa que la baja biodisponibilidad es debida a una combinación de una absorción incompleta y un amplio efecto primer paso.
El pH gástrico ha mostrado ser solo un componente menor en el gran incremento de la biodisponibilidad vista cuando se administra con la comida.
La biodisponibilidad absoluta de saquinavir coadministrado con ritonavir no se ha establecido en humanos.
Se ha demostrado la bioequivalencia de las cápsulas duras y los comprimidos recubiertos con película de Invirase en condiciones postprandiales, cuando se administran junto con ritonavir.
La eficacia del tratamiento en pacientes naïve se asocia a una Cmin de aproximadamente 50 ng/ml y a un AUC0-24 de aproximadamente 20.000 ng·h/ml.
La eficacia del tratamiento en pacientes experimentados se asocia a una Cmin de aproximadamente 100 ng/ml y a un AUC0-24 de 20.000 ng·h/ml.
Estudios in vitro han mostrado que saquinavir es un substrato de la P-glicoproteína (P-gp).
Efecto de la comida:
En un estudio cruzado con 22 pacientes infectados por VIH tratados con Invirase/ritonavir 1000 mg/100 mg dos veces al día, que recibieron tres dosis consecutivas bajo condiciones de ayuno o después de una comida con alto contenido en grasas e hipercalórica (46 g de grasa, 1091 Kcal), los valores de AUC0-12, Cmax y Cmin de saquinavir en condiciones de ayuno fueron un 70% más bajos que con una comida con alto contenido en grasas.
En condiciones de ayuno, todos los pacientes excepto uno, alcanzaron un valor de Cmin de saquinavir por encima del umbral terapéutico (100 ng/ml).
No hubo diferencias clinicamente significativas en el perfil farmacocinético de ritonavir en condiciones de ayuno o postpandriales, pero la Cmin de ritonavir (media geométrica de 245 frente a 348 ng/ml) fue más baja en estado de ayunas comparada con la postpandrial.
Invirase/ritonavir debe administrarse con o después de la comida.
Distribución en adultos:
Saquinavir se reparte extensamente en los tejidos.
Tras la administración de una dosis intravenosa de 12 mg de saquinavir, el volumen de distribución medio, en estado de
49 equilibrio estacionario, fue de 700 l (CV 39%).
Se ha demostrado que aproximadamente el 97% de saquinavir se une a proteínas plasmáticas hasta 30 μg/ml.
Las concentraciones de saquinavir en el fluido cerebroespinal, en dos pacientes que recibieron 600 mg de Invirase, tres veces al día, fueron insignificantes cuando se compararon con las correspondientes concentraciones del mismo en las muestras de plasma.
Metabolismo y eliminación en adultos:
Los estudios in vitro con microsomas hepáticos humanos han mostrado que el citocromo P450, mediante el isoenzima específico CYP3A4, es el responsable de más del 90% del metabolismo hepático de saquinavir.
Sobre la base de estudios in vitro, saquinavir se metaboliza rápidamente a un rango de compuestos inactivos mono- y di-hidroxilados.
En un estudio de balance de masa usando 600 mg de 14C-saquinavir (n = 8) se recuperó en heces y orina, respectivamente, el 88% y el 1% de la administración oral marcada radiactivamente, dentro de los 4 días de la dosificación.
En un estudio adicional, se administró por vía intravenosa 10,5 mg de 14C-saquinavir a 4 sujetos, se recuperó en heces y orina, respectivamente, el 81% y el 3% de la administración intravenosa marcada radiactivamente, dentro de los 4 días de la dosificación.
El 13% de saquinavir circulante en plasma se presentó como compuesto inalterado tras la administración oral y la parte restante como metabolitos.
Tras la administración intravenosa, el 66% de saquinavir circulante se presentó como compuesto inalterado y la parte restante como metabolitos, sugiriendo que saquinavir sufre un amplio metabolismo de primer paso.
Los experimentos in vitro han demostrado que el metabolismo hepático de saquinavir se satura a concentraciones superiores a los 2 μg/ml.
El aclaramiento sistémico de saquinavir fue alto, 1,14 l/h/Kg (CV 12%), ligeramente superior al flujo plasmático hepático, y constante después de dosis intravenosas de 6, 36 y 72 mg.
El tiempo medio de permanencia de saquinavir fue de 7 horas (n = 8).
Poblaciones especiales
Efecto del sexo tras el tratamiento con Invirase/ritonavir:
Se observaron diferencias según el sexo en el estudio de bioequivalencia que comparaba Invirase 500 mg comprimidos recubiertos con película con Invirase 200 mg cápsulas duras, ambos en combinación con ritonavir.
En dicho estudio las mujeres presentaron mayor exposición a saquinavir que los hombres (incrementos por término medio del 56% del AUC y del 26% de la Cmax).
No se dieron pruebas de que la edad y el peso corporal puedan explicar las diferencias entre ambos sexos en este estudio.
Los datos limitados provenientes de ensayos clínicos controlados realizados con el régimen posológico aprobado no indican que existan diferencias importantes en el perfil de seguridad y eficacia entre hombre y mujeres.
5.3 Datos preclínicos sobre seguridad
Toxicidad aguda y crónica: saquinavir fue bien tolerado en los estudios de toxicidad oral, aguda y crónica, llevados a cabo en ratones, ratas, perros y monos.
Mutagénesis:
Los estudios de mutagenicidad y genotoxicidad, con y sin activación metabólica cuando sea apropiado, han mostrado que saquinavir no tiene actividad mutagénica in vitro ni en células bacterianas (test de Ames) ni en células de mamífero (ensayo V79/HPRT de pulmón de hámster chino).
Saquinavir no provoca daño cromosómico in vivo en el ensayo de micronúcleos en ratón ni in vitro en linfocitos de sangre periférica humana y tampoco provoca daño in vitro ni en el ADN primario ni en el ensayo de síntesis de ADN no programada.
Carcinogénesis:
La administración de mesilato de saquinavir durante un periodo de 96 a 104 semanas a ratas y ratones no ha mostrado evidencia de la existencia de actividad carcinogénica.
Las exposiciones plasmáticas (valores de AUC) en ratas (dosis máxima 1000 mg/kg/día) y en ratones (dosis máxima de 2500 mg/kg/día) fueron inferiores a las exposiciones plasmáticas esperadas obtenidas en humanos a la dosis clínica recomendada de Invirase potenciado con ritonavir.
Toxicidad para la reproducción:
La fertilidad y el desarrollo peri-y postnatal no se vieron afectados ni se observaron efectos embriotóxicos / teratógenos en ratas o conejos a exposiciones plasmáticas inferiores a las alcanzadas en humanos a la dosis clínica recomendada de Invirase potenciado con
50 ritonavir.
Los estudios de distribución en estas especies mostraron que la transferencia placentaria de saquinavir es baja (menor del 5% de las concentraciones plasmáticas maternas).
6.
DATOS FARMACÉUTICOS
6.1 Lista de excipientes
Núcleo del comprimido:
Celulosa microcristalina, Croscarmelosa sódica, Povidona, Lactosa (monohidrato), Estearato de magnesio.
Cubierta del comprimido:
Hipromelosa, Dióxido de titanio (E 171), Talco, Triacetato de glicerol, Óxido de hierro amarillo y rojo (E172).
6.2 Incompatibilidades
No aplicable
6.3 Periodo de validez
3 años
6.4 Precauciones especiales de conservación
No requiere condiciones especiales de conservación.
6.5 Naturaleza y contenido del recipiente
Frascos de plástico (HDPE) con 120 comprimidos.
6.6 Precauciones especiales de eliminación
Ninguna especial.
7.
TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Reino Unido
8.
NÚMERO(S) DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/1/96/026/002
51 9.
FECHA DE LA PRIMERA AUTORIZACIÓN/RENOVACIÓN DE LA AUTORIZACIÓN
Fecha de la primera autorización:
4 de octubre de 1996 Fecha de la última renovación:
4 de octubre de 2006
10.
FECHA DE LA REVISIÓN DEL TEXTO
La información detallada de este medicamento está disponible en la página web de la Agencia Europea del Medicamento (EMEA) http://www.emea.europa.eu/.
52 ANEXO II
A.
TITULAR(ES) DE LA AUTORIZACIÓN(CIONES) DE FABRICACIÓN RESPONSABLE(S) DE LA LIBERACIÓN DE LOS LOTES
B.
CONDICIONES DE LA AUT ORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
53 A.
TITULAR(ES) DE LA AUTORIZACIÓN(ONES) DE FABRICACIÓN RESPONSABLE(S) DE LA LIBERACIÓN DE LOS LOTES
Nombre y dirección del fabricante responsable de la liberación de los lotes
Roche Pharma AG Emil Barell-Strasse 1, 79639 Grenzach-Wyhlen, Alemania
B.
CONDICIONES DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
• CONDICIONES O RESTRICCIONES DE DISPENSACIÓN Y USO IMPUESTAS AL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Medicamento sujeto a prescripción médica restringida (Ver Anexo I:
Ficha Técnica o Resumen de las Características del Producto, sección 4.2).
• CONDICIONES O RESTRICCIONES EN RELACIÓN CON LA UTILIZACIÓN SEGURA Y EFICAZ DEL MEDICAMENTO
No procede.
OTRAS CONDICIONES
No procede.
54 ANEXO III
ETIQUETADO Y PROSPECTO
55 A.
ETIQUETADO
56 INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN EL EMBALAJE EXTERIOR, O, EN SU DEFECTO, EN EL ACONDICIONAMIENTO PRIMARIO
TEXTO PARA LA ETIQUETA DEL FRASCO Y EL ESTUCHE
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
Invirase 200 mg cápsulas duras Saquinavir
2.
PRINCIPIO(S) ACTIVO(S)
Cada cápsula contiene mesilato de saquinavir en cantidad equivalente a 200 mg de saquinavir.
3.
LISTA DE EXCIPIENTES
También contiene 63,3 mg de lactosa (anhidra), colorantes (dióxido de titanio E 171, óxido de hierro E 172, indigocarmín E 132) y otros componentes.
Para mayor información consultar el prospecto
4.
FORMA FARMACÉUTICA Y CONTENIDO DEL ENVASE
270 cápsulas duras
5.
FORMA Y VÍA(S) DE ADMINISTRACIÓN
Vía oral Las cápsulas se deben tragar enteras Leer el prospecto antes de utilizar este medicamento.
6.
ADVERTENCIA ESPECIAL DE QUE EL MEDICAMENTO DEBE MANTENERSE FUERA DE LA VISTA Y DEL ALCANCE DE LOS NIÑOS
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños
7.
OTRAS ADVERTENCIAS ESPECIALES, SI ES NECESARIO
8.
FECHA DE CADUCIDAD
CAD
9.
CONDICIONES ESPECIALES DE CONSERVACIÓN
Conservar en el envase original
57 10.
PRECAUCIONES ESPECIALES DE ELIMINACIÓN DEL PRODUCTO NO UTILIZADO O DE LOS MATERIALES QUE ESTÉN EN CONTACTO DIRECTO CON EL PRODUCTO (CUANDO CORRESPONDA)
11.
NOMBRE Y DIRECCIÓN DEL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Reino Unido
12.
NÚMERO(S) DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/1/96/026/001
13.
NÚMERO DE LOTE
Lote
14.
CONDICIONES GENERALES DE DISPENSACIÓN
Medicamento sujeto a prescripción médica
15.
INSTRUCCIONES DE USO
16.
INFORMACIÓN EN BRAILLE
invirase 200 mg
58 INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN EL EMBALAJE EXTERIOR O, EN SU DEFECTO, EN EL ACONDICIONAMIENTO PRIMARIO
TEXTO PARA LA ETIQUETA DEL FRASCO Y EL ESTUCHE
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
Invirase 500 mg comprimidos recubiertos con película Saquinavir
2.
PRINCIPIO(S) ACTIVO(S)
Cada comprimido recubierto con película contiene 500 mg de saquinavir en forma de mesilato de saquinavir.
3.
LISTA DE EXCIPIENTES
También contiene 38,5 mg de lactosa (monohidrato), colorantes (dióxido de titanio E 171, óxido de hierro E 172) y otros componentes.
Para mayor información consultar prospecto
4.
FORMA FARMACÉUTICA Y CONTENIDO DEL ENVASE
120 comprimidos recubiertos con película
5.
FORMA Y VÍA(S) DE ADMINISTRACIÓN
Vía oral Los comprimidos recubiertos se deben tragar enteros Leer el prospecto antes de utilizar este medicamento
6.
ADVERTENCIA ESPECIAL DE QUE EL MEDICAMENTO DEBE MANTENERSE FUERA DE LA VISTA Y DEL ALCANCE DE LOS NIÑOS
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños
7.
OTRAS ADVERTENCIAS ESPECIALES, SI ES NECESARIO
8.
FECHA DE CADUCIDAD
CAD
9.
CONDICIONES ESPECIALES DE CONSERVACIÓN
10.
PRECAUCIONES ESPECIALES DE ELIMINACIÓN DEL PRODUCTO NO UTILIZADO O DE LOS MATERIALES QUE ESTÉN EN CONTACTO DIRECTO CON EL
59 PRODUCTO (CUANDO CORRESPONDA)
11.
NOMBRE Y DIRECCIÓN DEL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Reino Unido
12.
NÚMERO(S) DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/1/96/026/002
13.
NÚMERO DE LOTE
Lote
14.
CONDICIONES GENERALES DE DISPENSACIÓN
Medicamento sujeto a prescripción médica
15.
INSTRUCCIONES DE USO
16.
INFORMACIÓN EN BRAILLE
invirase 500 mg
60 B.
PROSPECTO
61 PROSPECTO:
INFORMACIÓN PARA EL USUARIO
Invirase 200 mg cápsulas duras Saquinavir
Lea todo el prospecto detenidamente antes de empezar a tomar el medicamento.
- Conserve este prospecto, ya que puede tener que volver a leerlo.
- Si tiene alguna duda, consulte a su médico o farmacéutico.
- Este medicamento se le ha recetado a usted y no debe dárselo a otras personas, aunque tengan
los mismos síntomas, ya que puede perjudicarles.
- Si considera que alguno de los efectos adversos que sufre es grave o si aprecia cualquier efecto
adverso no mencionado en este prospecto, informe a su médico o farmacéutico.
Contenido del prospecto:
1.
Qué es Invirase y para qué se utiliza 2.
Antes de tomar Invirase 3.
Cómo tomar Invirase 4.
Posibles efectos adversos 5.
Conservación de Invirase 6.
Información adicional
1.
QUÉ ES INVIRASE Y PARA QUÉ SE UTILIZA
Invirase es un medicamento antirretroviral.
Pertenece a la clase de medicamentos denominada inhibidores de la proteasa y se utiliza para el tratamiento de la infección por el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH).
Invirase se usa en individuos infectados por el VIH mayores de 16 años.
Invirase se receta en combinación con ritonavir y otros medicamentos antirretrovirales.
2.
ANTES DE TOMAR INVIRASE
No tome Invirase • si es alérgico (hipersensible) a saquinavir, ritonavir o a cualquiera de los demás componentes (ver sección “Información importante sobre algunos de los componentes de Invirase” y sección “Composición de Invirase”). • si tiene enfermedad hepática con síntomas graves (p. ej. ictericia o hepatitis con ascitis, confusión mental y/o hemorragia por las venas del esófago). • si está tomando actualmente alguno de los siguientes medicamentos:
- - - - - - - - -
terfenadina y astemizol (tratamiento común de los síntomas de la alergia), pimozida (para problemas psiquiátricos), cisaprida (para la acidez o problemas digestivos), los alcaloides del cornezuelo de centeno (para tratar los ataques de migraña), triazolam y midazolam oral (para dormir y/o aliviar la ansiedad), amiodarona (para tratar el latido cardíaco anormal, arritmias), flecainida y propafenona (para problemas de corazón), rifampicina (para prevenir o tratar la tuberculosis), simvastatina y lovastatina (para disminuir el colesterol en sangre).
Tenga especial cuidado con Invirase Debe saber que Invirase/ritonavir no cura la infección por el VIH y que puede continuar desarrollando infecciones u otras enfermedades asociadas con la infección por el VIH.
Por lo tanto, mientras toma Invirase/ritonavir debe permanecer bajo el cuidado de su médico.
62 No se ha demostrado que el tratamiento con Invirase/ritonavir reduzca el riesgo de transmisión del VIH a otros por contacto sexual o contaminación por la sangre.
Por tanto, tiene que continuar tomando las precauciones adecuadas para evitar transmitir el virus a otros.
Actualmente sólo se dispone de información limitada para el uso de Invirase/ritonavir en niños menores de 16 años y adultos mayores de 60 años.
Si tiene antecedentes de enfermedad renal, consúltelo con su médico.
Si tiene antecedentes de enfermedad hepática, informe a su médico.
Los pacientes con hepatitis B o C crónica que estén en tratamiento con fármacos antirretrovirales tienen mayor riesgo de sufrir reacciones adversas hepáticas graves y potencialmente mortales, y pueden necesitar análisis de sangre para controlar el funcionamiento del hígado.
Ciertos problemas de salud, que pueda tener o haber tenido, requieren precauciones especiales antes o durante el tratamiento con Invirase/ritonavir.
Por lo tanto, antes de usar este medicamento, debe advertir a su médico si padece diabetes mellitus, diarrea o si tiene algún tipo de alergia (ver sección 4) o si tiene intolerancia a ciertos azúcares (ver sección “Información importante sobre algunos de los componentes de Invirase”).
En algunos pacientes con infección por el VIH (SIDA) avanzada y antecedentes de infección oportunista pueden aparecer signos y síntomas de inflamación de infecciones previas poco después de iniciar el tratamiento anti-VIH.
Se cree que estos síntomas son debidos a una mejoría en la respuesta inmune del organismo, permitiéndole combatir infecciones que estaban presentes sin ningún síntoma aparente.
Si usted observa cualquier síntoma de infección, por favor informe a su médico inmediatamente (ver sección 4).
Puede producirse redistribución, acumulación o pérdida de grasa corporal en pacientes que están recibiendo tratamiento antirretroviral combinado.
Consulte a su médico si observa cambios en la grasa corporal (ver sección 4).
Problemas óseos:
Algunos pacientes que reciben tratamiento antirretroviral combinado pueden desarrollar una enfermedad de los huesos llamada osteonecrosis (muerte del tejido óseo provocada por la pérdida de aporte de sangre al hueso).
Entre los numerosos factores de riesgo para desarrollar esta enfermedad se encuentran la duración del tratamiento antirretroviral combinado, el uso de corticosteroides, el consumo de alcohol, la inmunodepresión grave y el índice de masa corporal elevado.
Los síntomas de la osteonecrosis son: rigidez en las articulaciones, dolor y molestias especialmente en cadera, rodilla y hombro, y dificultad de movimiento.
Si usted nota cualquiera de estos síntomas, comuníqueselo a su médico.
Uso de otros medicamentos Informe a su médico o farmacéutico si está utilizando o ha utilizado recientemente otros medicamentos, incluso los adquiridos sin receta.
Invirase/ritonavir se puede usar con determinados medicamentos que se emplean comúnmente para tratar la infección por el VIH.
Hay algunos medicamentos que no se deben usar con Invirase/ritonavir (ver sección “No tome Invirase”) o que requieren una reducción de la posología de ese medicamento o de Invirase o ritonavir.
Para más información sobre el uso de Invirase/ritonavir con otros medicamentos, pregunte a su médico o farmacéutico.
Los medicamentos que pueden interactuar con saquinavir y/o ritonavir son:
- otros fármacos antivirales para el VIH (p.ej.: nelfinavir, indinavir, nevirapina, delavirdina,
efavirenz),
- algunos medicamentos que afectan al sistema inmunitario (p.ej.: ciclosporina, sirolimus
rapamicina, tacrolimus),
63
- diversos esteroides (p.ej.: dexametasona, etinil estradiol, fluticasona),
- ciertos medicamentos para el corazón (p.ej.: bloqueadores de los canales de calcio, quinidina,
digoxina),
- medicamentos empleados para disminuir el colesterol en sangre (p.ej.: estatinas),
- antifúngicos (ketoconazol, itraconazol),
- anticonvulsivos (p.ej.: fenobarbital, fenitoína, carbamazepina),
- sedantes (p. ej. midazolam inyectable).
- ciertos antibióticos (p.ej. claritromicina, eritromicina, quinupristina/dalfopristina, dapsona,
rifabutina),
- medicamentos empleados para tratar la disfunción eréctil (sildenafilo, vardenafilo, tadalafilo),
- medicamentos empleados para tratar la depresión (p.ej.: nefazodona, antidepresivos tricíclicos),
- medicamentos anticoagulantes (warfarina),
- preparados a base de plantas medicinales que contengan Hipérico o Hierba de San Juan, o
cápsulas de ajo,
- algunos medicamentos que tratan enfermedades relacionadas con la acidez de estómago (p. ej.
omeprazol u otros inhibidores de la bomba de protones),
Por lo tanto, no debe tomar Invirase/ritonavir con otros medicamentos sin el consentimiento de su médico.
Si está usando sildenafilo, vardenafilo, o tadalafilo durante el tratamiento con Invirase/ritonavir, consulte con su médico las posibles interacciones entre estos medicamentos y los posibles efectos adversos.
Si usa sildenafilo, vardenafilo, o tadalafilo durante el tratamiento con Invirase/ritonavir, puede tener el riesgo de efectos adversos tales como presión sanguínea baja, desmayos, cambios visuales y erección del pene durante más de 4 horas.
Si una erección dura más de 4 horas, debe recibir ayuda médica inmediatamente para evitar un daño permanente del pene.
Su médico puede explicarle estos síntomas.
Si está tomando anticonceptivos orales para prevenir un posible embarazo, debe utilizar un anticonceptivo adicional o diferente debido a que el ritonavir puede reducir la efectividad de los anticonceptivos orales.
Toma de Invirase con los alimentos y bebidas Se debe tomar Invirase junto con ritonavir, con o después de la comida.
Embarazo y lactancia Consulte a su médico o farmacéutico antes de tomar un medicamento.
Informe a su médico si está embarazada o pretende quedarse embarazada.
Este medicamento sólo debe tomarse durante el embarazo después de consultar con su médico.
Si está tomando Invirase/ritonavir, no debe dar el pecho a su hijo.
Conducción y uso de máquinas No se han estudiado los efectos de Invirase sobre la capacidad para conducir vehículos o manejar maquinaria.
Sin embargo, se han comunicado casos de vértigo y fatiga durante el tratamiento con Invirase.
Si experimenta estos síntomas, no conduzca o maneje máquinas.
Información importante sobre algunos de los componentes de Invirase Cada cápsula contiene 63,3 mg de lactosa (anhidra).
Si su médico le ha indicado que padece una intolerancia a ciertos azúcares, consulte con él/ella antes de tomar este medicamento.
3.
CÓMO TOMAR INVIRASE
Siga exactamente las instrucciones de administración de Invirase/ritonavir indicadas por su médico.
Consulte a su médico o farmacéutico si tiene dudas.
Invirase se presenta en cápsulas de 200 mg.
Su médico le recetará Invirase en combinación con Norvir (ritonavir) y otros medicamentos contra el
64 VIH.
La posología es de cinco cápsulas de 200 mg de Invirase con una cápsula de 100 mg de Norvir (ritonavir) dos veces al día.
Invirase se debe siempre tomar al mismo tiempo que Norvir (ritonavir), con o después de la comida.
Las cápsulas se tragarán enteras junto con agua.
Si toma más Invirase del que debiera Si ha tomado una dosis de Invirase mayor que la recetada, debe contactar con su médico o farmacéutico.
Si olvidó tomar Invirase No tome una dosis doble para compensar las dosis olvidadas.
Si olvida tomar una dosis, tómela tan pronto como lo recuerde, junto con algo de comida.
Después continúe con la pauta posológica recetada.
No cambie la dosis recetada.
Si interrumpe el tratamiento con Invirase Continúe tomando este medicamento hasta que su médico le indique lo contrario.
4.
POSIBLES EFECTOS ADVERSOS
Al igual que todos los medicamentos, Invirase/ritonavir puede producir efectos adversos, aunque no todas las personas los sufran.
Durante el tratamiento de la infección por el VIH no siempre es posible diferenciar entre los efectos adversos causados por Invirase y los debidos a cualquier otro medicamento que esté usando al mismo tiempo, o por complicaciones debidas a la infección.
Por tanto, es muy importante que informe a su médico de cualquier cambio en su estado de salud.
Los efectos adversos muy frecuentes (en más de 1 de cada 10 pacientes) de saquinavir con ritonavir afectan al aparato digestivo, siendo los más frecuentes malestar, diarrea, cansancio, vómitos, flatulencia y dolor abdominal.
Además, muy frecuentemente se han comunicado cambios en las analíticas de laboratorio (por ejemplo análisis de sangre u orina).
Otros efectos adversos que pueden aparecer con menor frecuencia (en más de 1 de cada 100 pero menos de 1 de cada 10 pacientes) son: erupción cutánea, picores, eczema y piel seca, pérdida de pelo, boca seca, dolor de cabeza, neuropatía periférica (alteración nerviosa en pies y manos que se manifiesta como adormecimiento, hormigueo, punzadas o ardor), problemas de coordinación, desmayos, confusión, debilidad, mareos, depresión, ansiedad, cambios del estado de ánimo, sudor nocturno y sofocos, insomnio, problemas de la libido, alteración del gusto, verrugas, úlceras orales, deshidratación, molestias abdominales, indigestión, fiebre, dolor, estreñimiento, disminución y aumento del apetito, inflamación del tracto gastrointestinal, hemorroides, heces decoloradas, trastornos de la vista, dolor ocular, hipertensión, infecciones del tracto respiratorio, espasmos musculares, dolor de las articulaciones, acumulación de sangre en las articulaciones, dolor al orinar e infecciones del tracto urinario, fiebre y escalofríos, dificultad para respirar y dolor torácico.
Además, se han comunicado casos de inflamación del hígado, convulsiones, reacciones alérgicas, somnolencia y función renal anormal.
Su médico efectuará regularmente análisis de sangre para detectar posibles anomalías.
Se han comunicado casos de diabetes mellitus o aumento de los niveles de azúcar en sangre en pacientes que recibían este tratamiento u otros inhibidores de la proteasa.
Se han comunicado casos de aumento de hemorragias en pacientes hemofílicos tipo A y B durante el tratamiento con éste o con otro inhibidor de la proteasa.
Si esto le sucediera, consulte a su médico inmediatamente.
65 El tratamiento antirretroviral combinado puede producir cambios en la forma corporal debido a cambios en la distribución de la grasa.
Estos pueden incluir pérdida de grasa de las piernas, brazos y cara, aumento de la grasa en el abdomen (barriga) y otros órganos internos, aumento de las mamas y bultos de grasa en la parte posterior del cuello (“joroba de búfalo”).
Se desconoce aún la causa y los efectos a largo plazo de estas alteraciones.
El tratamiento antirretroviral combinado también puede causar aumento del ácido láctico y del azúcar en la sangre, hiperlipidemia (aumento de las grasas en sangre), y resistencia a la insulina.
Se han comunicado casos de dolor muscular, dolor a la presión o debilidad, particularmente en tratamiento antirretroviral combinado con inhibidores de la proteasa y análogos de nucleósidos.
En raras ocasiones esos trastornos musculares fueron graves (rabdomiólisis).
Si considera que alguno de los efectos adversos que sufre es grave o inusual o que pueda empeorar o persistir, o si aprecia cualquier efecto adverso no mencionado en este prospecto, informe a su médico o farmacéutico.
5.
CONSERVACIÓN DE INVIRASE
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños.
Conservar en su envase original.
Los medicamentos no se deben tirar por los desagües ni la basura.
Pregunte a su farmacéutico como deshacerse de los envases y de los medicamentos que no necesita.
De esta forma ayudará a proteger el medio ambiente.
6.
INFORMACIÓN ADICIONAL
Composición de Invirase
- El principio activo es saquinavir.
Una cápsula de Invirase contiene 228,7 mg de mesilato de
saquinavir equivalente a 200 mg de saquinavir.
- Los demás componentes son lactosa (anhidra) 63,3 mg, celulosa microcristalina, povidona,
glicolato sódico de almidón, talco y estearato magnésico.
La cubierta de la cápsula está compuesta por gelatina, oxido de hierro negro, rojo y amarillo (E172), indigocarmín (E132), dióxido de titanio (E171), y la tinta de imprimir contiene dióxido de titanio (E171), goma laca, lecitina de soja y polidimetilsiloxano.
Aspecto del producto y tamaño del envase
Invirase 200 mg cápsulas duras son de color marrón claro y verde.
Cada mitad de la cubierta de la cápsula está marcada con la inscripción “ROCHE” y el código “0245”.
Invirase está disponible en frascos de vidrio ámbar que contienen 270 cápsulas.
Titular de la autorización de comercialización Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Reino Unido
66 Responsable de la fabricación Roche Pharma AG, Emil-Barell-Strasse 1, 79639 Grenzach-Wyhlen, Alemania.
Pueden solicitar más información respecto a este medicamento dirigiéndose al representante local del titular de la autorización de comercialización:
België/Belgique/Belgien N.V.
Roche S.A.
Tél/Tel: +32 (0) 2 525 82 11
Luxembourg/Luxemburg N.V.
Roche S.
A.
Tél/Tel: +32 (0) 2 525 82 11
България Рош България ЕООД Тел: +359 2 818 44 44
Magyarország Roche (Magyarország) Kft.
Tel: +36 - 23 446 800
Česká republika Roche s. r. o.
Tel: +420 - 2 20382111
Malta Roche Products Ltd.Tel: +44 (0) 1707 366000
Danmark Roche a/s Tlf: +45 - 36 39 99 99
Nederland Roche Nederland B.V.
Tel: +31 (0) 348 438050
Deutschland Roche Pharma AG Tel: +49 (0) 7624 140
Norge Roche Norge AS Tlf: +47 - 22 78 90 00
Eesti Roche Eesti OÜ Tel: + 372 - 6 177 380
Österreich Roche Austria GmbH Tel: +43 (0) 1 27739
Ελλάδα Roche (Hellas) A.E.
Τηλ: +30 210 61 66 100
Polska Roche Polska Sp.z o.o.
Tel: +48 - 22 345 18 88
España Roche Farma S.A.
Tel: +34 - 91 324 81 00
Portugal Roche Farmacêutica Química, Lda Tel: +351 - 21 425 70 00
France Roche Tél: +33 (0) 1 46 40 50 00
România Roche România S.R.L.
Tel: +40 21 206 47 01
Ireland Roche Products (Ireland) Ltd.
Tel: +353 (0) 1 469 0700
Slovenija Roche farmacevtska družba d.o.o.
Tel: +386 - 1 360 26 00
Ísland Roche a/s c/o Icepharma hf Simi: +354 540 8000
Slovenská republika Roche Slovensko, s.r.o.
Tel: +421 - 2 52638201
67 Italia Roche S.p.A.
Tel: +39 - 039 2471
Suomi/Finland Roche Oy Puh/Tel: +358 (0) 10 554 500
Kύπρος Γ.Α.Σταμάτης & Σια Λτδ.
Τηλ: +357 - 22 76 62 76
Sverige Roche AB Tel: +46 (0) 8 726 1200
Latvija Roche Latvija SIA Tel: +371 - 7 039831
United Kingdom Roche Products Ltd.
Tel: +44 (0) 1707 366000
Lietuva UAB “Roche Lietuva” Tel: +370 5 2546799
Este prospecto ha sido aprobado en {Mes/año}
68 PROSPECTO:
INFORMACIÓN PARA EL USUARIO
Invirase 500 mg comprimidos recubiertos con película Saquinavir
Lea todo el prospecto detenidamente antes de empezar a tomar el medicamento.
- Conserve este prospecto, ya que puede tener que volver a leerlo.
- Si tiene alguna duda, consulte a su médico o farmacéutico.
- Este medicamento se le ha recetado a usted y no debe dárselo a otras personas, aunque tengan
los mismos síntomas, ya que puede perjudicarles.
- Si considera que alguno de los efectos adversos que sufre es grave o si aprecia cualquier efecto
adverso no mencionado en este prospecto, informe a su médico o farmacéutico.
Contenido del prospecto:
1.
Qué es Invirase y para qué se utiliza 2.
Antes de tomar Invirase 3.
Cómo tomar Invirase 4.
Posibles efectos adversos 5.
Conservación de Invirase 6.
Información adicional
1.
QUÉ ES INVIRASE Y PARA QUÉ SE UTILIZA
Invirase es un medicamento antirretroviral.
Pertenece a la clase de medicamentos denominada inhibidores de la proteasa y se utiliza para el tratamiento de la infección por el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH).
Invirase se usa en individuos infectados por el VIH mayores de 16 años.
Invirase se receta en combinación con ritonavir y otros medicamentos antirretrovirales.
2.
ANTES DE TOMAR INVIRASE
No tome Invirase • si es alérgico (hipersensible) a saquinavir, ritonavir o a cualquiera de los demás componentes (ver sección “Información importante sobre algunos de los componentes de Invirase” y sección “Composición de Invirase”). • si tiene enfermedad hepática con síntomas graves de la enfermedad (p. ej. ictericia o hepatitis con ascitis, confusión mental y/o hemorragia por las venas del esófago). • si está tomando actualmente alguno de los siguientes medicamentos:
- - - - - - - - -
terfenadina y astemizol (tratamiento común de los síntomas de la alergia), pimozida (para problemas psiquiátricos), cisaprida (para la acidez o problemas digestivos), los alcaloides del cornezuelo de centeno (para tratar los ataques de migraña), triazolam, y midazolam oral (para dormir y/o aliviar la ansiedad), amiodarona (para tratar el latido cardíaco anormal, arritmias), flecainida y propafenona (para problemas de corazón), rifampicina (para prevenir o tratar la tuberculosis), simvastatina y lovastatina (para disminuir el colesterol en sangre).
Tenga especial cuidado con Invirase Debe saber que Invirase/ritonavir no cura la infección por el VIH y que puede continuar desarrollando infecciones u otras enfermedades asociadas con la infección por el VIH.
Por lo tanto, mientras toma Invirase/ritonavir debe permanecer bajo el cuidado de su médico.
69 No se ha demostrado que el tratamiento con Invirase/ritonavir reduzca el riesgo de transmisión del VIH a otros por contacto sexual o contaminación por la sangre.
Por tanto, tiene que continuar tomando las precauciones adecuadas para evitar transmitir el virus a otros.
Actualmente sólo se dispone de información limitada para el uso de Invirase/ritonavir en niños menores de 16 años y adultos mayores de 60 años.
Si tiene antecedentes de enfermedad renal consúltelo con su médico.
Si tiene antecedentes de enfermedad hepática, informe a su médico.
Los pacientes con hepatitis B o C crónica que estén en tratamiento con fármacos antirretrovirales tienen mayor riesgo de sufrir reacciones adversas hepáticas graves y potencialmente mortales, y pueden necesitar análisis de sangre para controlar el funcionamiento del hígado.
Ciertos problemas de salud, que pueda tener o haber tenido, requieren precauciones especiales antes o durante el tratamiento con Invirase/ritonavir.
Por lo tanto, antes de usar este medicamento, debe advertir a su médico si padece diabetes mellitus, diarrea o si tiene algún tipo de alergia (ver sección 4) o si tiene intolerancia a ciertos azúcares (ver sección “Información importante sobre algunos de los componenetes de Invirase”).
En algunos pacientes con infección por el VIH (SIDA) avanzada y antecedentes de infección oportunista pueden aparecer signos y síntomas de inflamación de infecciones previas poco después de iniciar el tratamiento anti-VIH.
Se cree que estos síntomas son debidos a una mejoría en la respuesta inmune del organismo, permitiéndole combatir infecciones que estaban presentes sin ningún síntoma aparente.
Si usted observa cualquier síntoma de infección, por favor informe a su médico inmediatamente (ver sección 4).
Puede producirse redistribución, acumulación o pérdida de grasa corporal en pacientes que están recibiendo tratamiento antirretroviral combinado.
Consulte a su médico si observa cambios en la grasa corporal (ver sección 4).
Problemas óseos:
Algunos pacientes que reciben tratamiento antirretroviral combinado pueden desarrollar una enfermedad de los huesos llamada osteonecrosis (muerte del tejido óseo provocada por la pérdida de aporte de sangre al hueso).
Entre los numerosos factores de riesgo para desarrollar esta enfermedad se encuentran la duración del tratamiento antirretroviral combinado, el uso de corticosteroides, el consumo de alcohol, la inmunodepresión grave y el índice de masa corporal elevado.
Los síntomas de la osteonecrosis son: rigidez en las articulaciones, dolor y molestias especialmente en cadera, rodilla y hombro, y dificultad de movimiento.
Si usted nota cualquiera de estos síntomas, comuníqueselo a su médico.
Uso de otros medicamentos Informe a su médico o farmacéutico si está utilizando o ha utilizado recientemente otros medicamentos, incluso los adquiridos sin receta.
Invirase/ritonavir se puede usar con determinados medicamentos que se emplean comúnmente para tratar la infección por el VIH.
Hay algunos medicamentos que no se deben usar con Invirase/ritonavir (ver sección “No tome Invirase”) o que requieren una reducción de la posología de ese medicamento o de Invirase o ritonavir.
Para más información sobre el uso de Invirase/ritonavir con otros medicamentos, pregunte a su médico o farmacéutico.
Los medicamentos que pueden interactuar con saquinavir y/o ritonavir son:
- otros fármacos antivirales para el VIH (p.ej.: nelfinavir, indinavir, nevirapina, delavirdina,
efavirenz),
70
- algunos medicamentos que afectan al sistema inmunitario (p.ej.: ciclosporina, sirolimus
rapamicina, tacrolimus),
- diversos esteroides (p.ej.: dexametasona, etinil estradiol, fluticasona),
- ciertos medicamentos para el corazón (p.ej.: bloqueadores de los canales de calcio, quinidina,
digoxina),
- medicamentos empleados para disminuir el colesterol en sangre (p.ej.: estatinas),
- antifúngicos (ketoconazol, itraconazol),
- anticonvulsivos (p.ej.: fenobarbital, fenitoína, carbamazepina),
- sedantes (p. ej. midazolam inyectable).
- ciertos antibióticos (p.ej. claritromicina, eritromicina, quinupristina/dalfopristina, dapsona,
rifabutina),
- medicamentos empleados para tratar la disfunción eréctil (sildenafilo, vardenafilo, tadalafilo),
- medicamentos empleados para tratar la depresión (p.ej.: nefazodona, antidepresivos tricíclicos),
- medicamentos anticoagulantes (warfarina),
- preparados a base de plantas medicinales que contengan Hipérico o Hierba de San Juan, o
cápsulas de ajo, algunos medicamentos que tratan enfermedades relacionadas con la acidez de estómago (p. ej. omeprazol u otros inhibidores de la bomba de protones),
Por lo tanto, no debe tomar Invirase/ritonavir con otros medicamentos sin el consentimiento de su médico.
Si está usando sildenafilo, vardenafilo, o tadalafilo durante el tratamiento con Invirase/ritonavir consulte con su médico las posibles interacciones entre estos medicamentos y los posibles efectos adversos.
Si usa sildenafilo, vardenafilo, o tadalafilo durante el tratamiento con Invirase/ritonavir, puede tener el riesgo de efectos adversos tales como presión sanguínea baja, desmayos, cambios visuales y erección del pene durante más de 4 horas.
Si una erección dura más de 4 horas, debe recibir ayuda médica inmediatamente para evitar un daño permanente del pene.
Su médico puede explicarle estos síntomas.
Si está tomando anticonceptivos orales para prevenir un posible embarazo, debe utilizar un anticonceptivo adicional o diferente debido a que el ritonavir puede reducir la efectividad de los anticonceptivos orales.
Toma de Invirase con los alimentos y bebidas Se debe tomar Invirase junto con ritonavir, con o después de la comida.
Embarazo y lactancia Consulte a su médico o farmacéutico antes de tomar un medicamento.
Informe a su médico si está embarazada o pretende quedarse embarazada.
Este medicamento sólo debe tomarse durante el embarazo después de consultar con su médico.
Si está tomando Invirase/ritonavir, no debe dar el pecho a su hijo.
Conducción y uso de máquinas No se han estudiado los efectos de Invirase sobre la capacidad para conducir vehículos o manejar maquinaria.
Sin embargo, se han comunicado casos de vértigo y fatiga durante el tratamiento con Invirase.
Si experimenta estos síntomas, no conduzca o maneje máquinas.
Información importante sobre algunos de los componentes de Invirase Cada comprimido recubierto contiene 38,5 mg de lactosa (monohidrato).
Si su médico le ha indicado que padece una intolerancia a ciertos azúcares, consulte con él/ella antes de tomar este medicamento.
71 3.
CÓMO TOMAR INVIRASE
Siga exactamente las instrucciones de administración de Invirase/ritonavir indicadas por su médico.
Consulte a su médico o farmacéutico si tiene dudas.
Invirase se presenta en comprimidos recubiertos con película de 500 mg.
Invirase también está disponible en forma de cápsulas duras de 200 mg para aquellos pacientes en los que los comprimidos recubiertos con película de 500 mg no sean apropiados.
Su médico le recetará Invirase en combinación con Norvir (ritonavir) y otros medicamentos contra el VIH.
La posología es de dos comprimidos recubiertos con película de 500 mg de Invirase con una cápsula de 100 mg de Norvir (ritonavir) dos veces al día.
Invirase se debe siempre tomar al mismo tiempo que Norvir (ritonavir), con o después de la comida.
Los comprimidos recubiertos con película se tragarán enteros junto con agua.
Si toma más Invirase del que debiera Si ha tomado una dosis de Invirase mayor que la recetada, debe contactar con su médico o farmacéutico.
Si olvidó tomar Invirase No tome una dosis doble para compensar las dosis olvidadas.
Si olvida tomar una dosis, tómela tan pronto como lo recuerde, junto con algo de comida.
Después continúe con la pauta posológica recetada.
No cambie la dosis recetada.
Si interrumpe el tratmiento con Invirase Continúe tomando este medicamento hasta que su médico le indique lo contrario.
4.
POSIBLES EFECTOS ADVERSOS
Al igual que todos los medicamentos, Invirase/ritonavir puede producir efectos adversos, aunque no todas las personas los sufran.
Durante el tratamiento de la infección por el VIH no siempre es posible diferenciar entre los efectos adversos causados por Invirase y los debidos a cualquier otro medicamento que esté usando al mismo tiempo, o por complicaciones debidas a la infección.
Por tanto, es muy importante que informe a su médico de cualquier cambio en su estado de salud.
Los efectos adversos muy frecuentes (en más de 1 de cada 10 pacientes) de saquinavir con ritonavir afectan al aparato digestivo, siendo los más frecuentes malestar, diarrea, cansancio, vómitos, flatulencia y dolor abdominal.
Además, muy frecuentemente se han comunicado cambios en las analíticas de laboratorio (por ejemplo análisis de sangre u orina).
Otros efectos adversos que pueden aparecer con menor frecuencia (en más de 1 de cada 100 pero menos de 1 de cada 10 pacientes) son: erupción cutánea, picores, eczema y piel seca, pérdida de pelo, boca seca, dolor de cabeza, neuropatía periférica (alteración nerviosa en pies y manos que se manifiesta como adormecimiento, hormigueo, punzadas o ardor), problemas de coordinación, desmayos, confusión, debilidad, mareos, depresión, ansiedad, cambios del estado de ánimo, sudor nocturno y sofocos, insomnio, problemas de la libido, alteración del gusto, verrugas, úlceras orales, deshidratación, molestias abdominales, indigestión, fiebre, dolor, estreñimiento, disminución y aumento del apetito, inflamación del tracto gastrointestinal, hemorroides, heces decoloradas, trastornos de la vista, dolor ocular, hipertensión, infecciones del tracto respiratorio, espasmos musculares, dolor de las articulaciónes, acumulación de sangre en las articulaciones, dolor al orinar e infecciones del tracto urinario, fiebre y escalofríos, dificultad para respirar y dolor torácico.
Además, se han comunicado casos de inflamación del hígado, convulsiones, reacciones alérgicas, somnolencia y función renal anormal.
Su médico efectuará regularmente análisis de sangre para detectar posibles anomalías.
72 Se han comunicado casos de diabetes mellitus o aumento de los niveles de azúcar en sangre en pacientes que recibían este tratamiento u otros inhibidores de la proteasa.
Se han comunicado casos de aumento de hemorragias en pacientes hemofílicos tipo A y B durante el tratamiento con éste o con otro inhibidor de la proteasa.
Si esto le sucediera consulte a su médico inmediatamente.
El tratamiento antirretroviral combinado puede producir cambios en la forma corporal debido a cambios en la distribución de la grasa.
Estos pueden incluir pérdida de grasa de las piernas, brazos y cara, aumento de la grasa en el abdomen (barriga) y otros órganos internos, aumento de las mamas y bultos de grasa en la parte posterior del cuello (“joroba de búfalo”).
Se desconoceaún la causa y los efectos a largo plazo de estas alteraciones.
El tratamiento antirretroviral combinado también puede causar aumento del ácido láctico y del azúcar en la sangre, hiperlipidemia (aumento de las grasas en sangre), y resistencia a la insulina.
Se han comunicado casos de dolor muscular, dolor a la presión o debilidad, particularmente en tratamiento antirretroviral combinado con inhibidores de la proteasa y análogos de nucleósidos.
En raras ocasiones esos trastornos musculares fueron graves (rabdomiólisis).
Si considera que alguno de los efectos adversos que sufre es grave o inusual o que pueda empeorar o persistir, o si aprecia cualquier efecto adverso no mencionado en este prospecto, informe a su médico o farmacéutico.
5.
CONSERVACIÓN DE INVIRASE
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños.
Invirase no requiere condiciones especiales de conservación.
Los medicamentos no se deben tirar por los desagües ni la basura.
Pregunte a su farmacéutico como deshacerse de los medicamentos que no necesita.
De esta forma ayudará a proteger el medio ambiente.
6.
INFORMACIÓN ADICIONAL
Composición de Invirase
- El principio activo es saquinavir.
Una comprimido recubierto con película de Invirase contiene
500 mg de saquinavir en forma de mesilato de saquinavir.
- Los demás componentes son celulosa microcristalina, croscarmelosa sódica, povidona, 38,5 mg
de lactosa (monohidrato), estearato de magnesio, hipromelosa, dióxido de titanio (E171), talco, triacetato de glicerol, oxido de hierro amarillo (E172) y oxido de hierro rojo (E172).
Aspecto del producto y tamaño del envase
Invirase 500 mg comprimidos recubiertos con película son comprimidos de color naranja claro a naranja grisáceo o pardo, de forma ovalada con la inscripción “SQV 500” en un lado y “ROCHE” en el otro lado.
Un frasco de plástico (HDPE) contiene 120 comprimidos.
Titular de la autorización de comercialización Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City
73 AL7 1TW Reino Unido
Responsable de la fabricación Roche Pharma AG, Emil-Barell-Strasse 1, 79639 Grenzach-Wyhlen, Alemania.
Pueden solicitar más información respecto a este medicamento dirigiéndose al representante local del titular de la autorización de comercialización:
België/Belgique/Belgien N.V.
Roche S.A.
Tél/Tel: +32 (0) 2 525 82 11
Luxembourg/Luxemburg N.V.
Roche S.
A.
Tél/Tekl: + 32 (0) 2 525 82 11
България Рош България ЕООД Тел: +359 2 818 44 44
Magyarország Roche (Magyarország) Kft.
Tel: +36 - 23 446 800
Česká republika Roche s. r. o.
Tel: +420 - 2 20382111
Malta Roche Products Ltd.
Tel: +44 (0) 1707 366000
Danmark Roche a/s Tlf: +45 - 36 39 99 99
Nederland Roche Nederland B.V.
Tel: +31 (0) 348 438050
Deutschland Roche Pharma AG Tel: +49 (0) 7624 140
Norge Roche Norge AS Tlf: +47 - 22 78 90 00
Eesti Roche Eesti OÜ Tel: + 372 - 6 177 380
Österreich Roche Austria GmbH Tel: +43 (0) 1 27739
Ελλάδα Roche (Hellas) A.E.
Τηλ: +30 210 61 66 100
Polska Roche Polska Sp.z o.o.
Tel: +48 - 22 345 18 88
España Roche Farma S.A.
Tel: +34 - 91 324 81 00
Portugal Roche Farmacêutica Química, Lda Tel: +351 - 21 425 70 00
France Roche Tél: +33 (0) 1 46 40 50 00
România Roche România S.R.L.
Tel: +40 21 206 47 01
Ireland Roche Products (Ireland) Ltd.
Tel: +353 (0) 1 469 0700
Slovenija Roche farmacevtska družba d.o.o.
Tel: +386 - 1 360 26 00
74 Ísland Roche a/s c/o Icepharma hf Simi: +354 540 8000
Slovenská republika Roche Slovensko, s.r.o.
Tel: +421 - 2 52638201
Italia Roche S.p.A.
Tel: +39 - 039 2471
Suomi/Finland Roche Oy Puh/Tel: +358 (0) 10 554 500
Kύπρος Γ.Α.Σταμάτης & Σια Λτδ.
Τηλ: +357 - 22 76 62 76
Sverige Roche AB Tel: +46 (0) 8 726 1200
Latvija Roche Latvija SIA Tel: +371 - 7 039831
United Kingdom Roche Products Ltd.
Tel: +44 (0) 1707 366000
Lietuva UAB “Roche Lietuva”.
Tel: +370 5 2546799
Este prospecto ha sido aprobado en {Mes/año}
75