# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Carpetas para guardar
La lista de directorios será respaldada. Los valores reservados $HOME, $DESKTOP, $DOCUMENTS, $DOWNLOAD, $MUSIC, $PICTURES, $PUBLIC_SHARE, $TEMPLATES, $TRASH, y $VIDEO son reconocidos como los directorios especiales del usuario. Las entradas relativas son relativas al directorio de inicio del usuario.
Carpetas a ignorar
Esta lista de directorios no se respaldará. Los valores reservados $HOME, $DESKTOP, $DOCUMENTS, $DOWNLOAD, $MUSIC, $PICTURES, $PUBLIC_SHARE, $TEMPLATES, $TRASH, y $VIDEO se reconocen como directorios especiales del usuario. Las entradas relativas son relativas al directorio de inicio del usuario.
Pedir siempre la contraseña de administrador
Pedir la contraseña de administrador cuando se respalda o se restaura carpetas del sistema.
La última vez que se ejecutó Déjà Dup
La última vez que Déjà Dup se ejecutó con éxito. La fecha debería estar en el formato ISO 8601.
La última vez que Déjà Dup realizó una copia de seguridad
La última vez que Déjà Dup completó una copia de seguridad con éxito. La hora debería estar en el formato ISO 8601.
La última vez que Déjà Dup restauró
La última vez que Déjà Dup completó una restauración con éxito. La hora debería estar en el formato ISO 8601.
¿Respaldar periódicamente?
Si se ha de realizar las copias de respaldo según una planificación.
Frecuencia de respaldo
El número de días entre respaldos.
La última vez que Déjà Dup comprobó si se debería preguntar sobre un respaldo
Cuando un usuario entra al sistema, Déjà Dup comprueba si se le debe ofrecer hacer copias de seguridad. Esto permite descubrir la herramienta a usuarios que no la conocen. Esta vez debería estar «desactivado» para cancelar esta comprobación o bien en formato ISO 8601.
La última vez que Déjà Dup comprobó si se debería preguntar sobre su contraseña
Para prevenir que se olvide de sus contraseñas, Déjà Dup ocasionalmente le notificará que confirme su contraseña. Esta vez debería estar <<desactivado>> para desactivar esta comprobación o en formato ISO 8601.
Cuánto tiempo conservar los archivos respaldados
El número de días para mantener los archivos del respaldo en la ubicación de respaldo. El valor 0 significa para siempre. Se trata de un número mínimo de días; los archivos pueden guardarse más tiempo.
Cuánto esperar entre dos respaldos completos
Déjà Dup necesita de vez en cuando hacer copias de seguridad completas nuevas. Esto es el número de días entre cada una de ellas.
Tipo de la ubicación donde guardar el respaldo
El tipo de ubicación de respaldo. Si se elige «auto» se seleccionará una opción predeterminada, dependiendo de cuál esté disponible.
Clave de acceso de Amazon S3
Clave de acceso de Amazon S3. Esto actúa como su nombre de usuario de S3
Nombre del cubo para usar Amazon S3
En qué cubo de Amazon S3 serán almacenados los archivos. Esto aún no existe. Solo se permiten cadenas válidas para el nombre de almacenamiento.
Carpeta de Amazon S3
Un nombre de carpeta opcional en el que almacenar archivos. Esta carpeta se creará en el cubo elegido.
El contenedor de archivos en la nube de Rackspace
En qué contenedor de Rackspace Cloud almacenar archivos. No tiene por qué existir todavía. Solo valen cadenas de nombre de anfitrión legales.
Su nombre de usuario de Rackspace
Este es su nombre de usuario para el servicio de archivos en la nube de Rackspace.
Ubicación de la copia de seguridad
Ubicación en la que guardar los archivos de respaldo.
Tipo de carpeta
Si la ubicación de respaldo está montada en un volumen externo o en una carpeta normal.
Ruta relativa en el dispositivo externo
Si la ubicación del respaldo está en un dispositivo externo, esta es la ruta de la carpeta en ese dispositivo.
ID único para el dispositivo externo
Si la ubicación del respaldo está en un dispositivo externo, esto es su único identificador único de sistema para el sistema de archivos.
Nombre completo del dispositivo externo
Si la ubicación del respaldo está en un dispositivo externo, este es el nombre descriptivo más largo del dispositivo.
Nombre abreviado del dispositivo externo
Si la ubicación del respaldo está en un dispositivo externo, este es el nombre más corto del dispositivo.
Icono del dispositivo externo
Si la ubicación de la copia de seguridad está en un dispositivo externo, este es el icono del dispositivo.déjà vualready seen", but with the "vu" replaced with "dup". "DupduplicityDéjà Dup
Herramienta de respaldo Déjà Dup
Déjà Dup es una herramienta sencilla para realizar copias de seguridad, que oculta la complejidad del proceso de respaldo «correcto» (cifrado, en ubicación externa y regular), y utiliza duplicity como su motor.
Soporte para respaldo local, remoto o en la nube, como Amazon S3 y Rackspace Cloud Files
Cifra y comprime sus datos de manera segura
Realiza copias de seguridad de forma incremental, lo que le permite restaurar desde cualquier respaldo
Programa copias de seguridad normales
Se integra bien en su escritorio GNOMEBackups
Copias de seguridad
Monitor de respaldos
Respaldos programados a intervalos regulares
Cambie las configuraciones del respaldo
déjà;deja;dup;
Respaldarback up is verb
Carpeta
Explorando…
Restaurar los archivos que faltan...
Restaurar archivos borrados del respaldo
_Respaldar
Creando la primera copia de seguridad. Esto puede tardar un rato.
Creando una copia de seguridad nueva para prevenir una corrupción. Esto tardará más de lo normal.Backing up '%s'
Respaldando:
Fallo en la copia de seguridad
Copia de seguridad finalizada
Sus archivos se respaldaron correctamente y se comprobaron.
Respaldando...
Explorando:
_Detalles
Permitir rest_aurar sin contraseña
_Proteger el respaldo con contraseña
Necesitará su contraseña para restaurar sus archivos. Le recomendamos que la escriba y guarde en un lugar seguro.
_Contraseña cifrada
Confir_mar contraseña
_Mostrar contraseña
_Recordar contraseña
Para comprobar que puede recuperar en un futuro sus archivos en caso de emergencia, introduzca de nuevo su contraseña de cifrado para realizar un breve simulacro de restauración.
Probar cada dos _meses
Resumen
Prueba de restauración
Falló con un error desconocido.
¿Requiere contraseña?
Se necesita la contraseña de cifrado
Contraseña de cifrado de la copia de seguridad
Restaurar
_Restaurar
_Ubicación de copia de seguridad
¿Desde dónde restaurar?
_Fecha
Recuperar archivos a la _ubicación original
Restaurar a una carpeta e_specífica
Elegir destino para archivos restaurados
Restaurar _carpeta
Restaurar fecha
Carpeta de restauración
Comprobando respaldos...
¿Desde cuándo restaurar?
¿Restaurar a dónde?Restoring '%s'
Restaurando:
%x %X
No hay respaldos que restaurar
Ubicación original
Restauración fallida
Restauración finalizada
Sus archivos fueron restaurados satisfactoriamente.
Restaurando...
Archivo
Visto por última vez
¿Qué archivos restaurar?
Buscando archivos con más de un día de antigüedad…
Buscando archivos con más de una semana de antigüedad...
Buscando archivos con más de un mes de antigüedad...
Análisis finalizado
_Aceptar
_Adelante
Co_ntinuarverb
_Probar
_Cancelar
_Cerrar
_Atrás
Continua_r después
Mostrar versión
Restaurando los archivos
Comenzar el respaldo inmediatamente
Restaurar archivos borrados
No se proporcionó ningún directorio
Solo se puede mostrar un directorio a la vez
[ARCHIVOS...]
DIRECTORIO
Déjà Dup es una simple herramienta de respaldo. Esconde la complejidad de respaldar
 sus datos de la manera correcta (cifrada, fuera de sitio y regular) y usa duplicity como
 herramienta base de funcionamiento
El directorio no existe
Debe proporcionar una carpeta, no un archivo
Debe especificar un modo
Conectar con el servidor
_Usuario
_Contraseña
M_ostrar contraseña
La ubicación no está disponible
Conectar de forma _anónima
Conectar como u_suario
_Dominio
Mantenga sus archivos seguros haciendo copias de seguridad frecuentemente
Puede proteger documentos, datos y configuraciones importantes haciendo una copia de seguridad de los mismos. En caso de accidente, podrá recuperarlos de dicha copia de seguridad.
_No mostrar de nuevo
No mostrar de nuevo
_Abrir configuración de copia de seguridad
Abrir configuración de copia de seguridad
Omitir la copia de _seguridad
Respaldo completado
Copia de seguridad finalizada
No se respaldaron todos los archivos. Vea el diálogo para tener más detalles
Iniciando el respaldo programado
Mostrar progreso
%.1f%% completo
Mostrar el _progreso
Copia de seguirdad programada retrasada
Categorías
_Restaurar…
_Respaldar ahora...
Vista general
_Ubicación de almacenamientowhere to store the backup
Ubicación de almacenamiento
Respaldo _automáticoEvery day
_Cadaverb
_Conservar
Copias de seguridad antiguas se eliminarán antes si la ubicación de almacenamiento tiene poco espacio.
Planificación
Ay_uda
_Salir
Al menos seis meses
Al menos un año
Siempre
El siguiente respaldo se hará hoy
El siguiente respaldo será mañana.
El último respaldo es de hoy.
El último respaldo se hizo ayer.
No hay respaldos recientes.
No hay respaldos planificados.
Restaurar…
Puede usar el botón %s para navegar por las copias de seguridad existentes.
Puede restaurar una copia de seguridad completa con el botón %s o usar Archivos para revertir archivos individuales o restaurar los que faltan.
Respaldar ahora...
Debería
Cada día se inicia automáticamente un respaldo.
Cada semana se inicia un respaldo automáticamente.
_Añadir
Añadir
Elimina_r
Eliminar
Escoja las carpetas
SSH
Compartido por Windows
FTP
WebDAV
Ubicación personalizada
Carpeta local
Amazon S3
Ubuntu One
Archivos en la nube de Rackspace
_URI
_Servidor
Usar conexión segura (_HTTPS)
_Puerto
_Carpeta
_Escoger carpeta...
Elegir carpeta
_Contenedor
I_D de clave de acceso S3
_Nombre del dominio
Ubuntu One ha cerrado. Por favor escoja otra ubicación de almacenamiento.
Día
Semana
No se pudo mostrar %s
%1$s en %2$s
La copia de seguridad se iniciará cuando %s se conecte.
La copia de seguridad se iniciará cuando esté disponible una conexión de red.
La ubicación del respaldo no está disponible.
Esperando una conexión de red…
Esperando que «%s» se conecte...
%s en Rackspace Cloud Files
Permiso denegado
Puede registrar una cuenta de Rackspace Cloud Files
Conectar a los archivos de nube de Rackspace
Clave de acceso _API
_Mostrar clave de acceso API
_Recordar clave de acceso a API
%s en Amazon S3
Puede abrir una cuenta en Amazon S3
Conectar a Amazon S3
ID de cl_ave de acceso
_Clave secreta de acceso
M_ostrar la clave de acceso secreta
_Recordar clave secreta de acceso
No se pudo encontrar una herramienta de respaldo en %s. Su instalación está incompleta.
No se pudo cargar la herramienta de respaldo. Su instalación está incompleta.
La herramienta de respaldo está rota. Su instalación está incompleta.
No se pudo iniciar la herramienta de respaldo.
Home (%s)
Carpeta personal
Papelera
Verificando respaldo…
Restaurando archivos...
Su copia de seguridad parece estar dañada. Debería eliminar dicha copia y empezar de nuevo.
Respaldando...
Comprobando copias de seguridad...
Listando archivos...
Preparando...
Se está realizando otra operación de respaldo
Pausado (sin red)
No se pudo restaurar «%s»: No es una ubicación de archivo válida
La localización del respaldo es demasiado pequeña. Intente usar una con más espacio.
La localización del respaldo no tiene espacio libre suficiente.
Limpiando...
No se pudieron respaldar los siguientes archivos. Asegúrese que pueda abrirlos.
No se pueden restaurar los siguientes archivos. Asegúrese que es capaz de escribir en ellos.
No se puede restaurar «%s»: El archivo no se encuentra en la copia de seguirdad
Contraseña de cifrado errónea.
El nombre del equipo ha cambiado
La copia de respaldo que existe es de un equipo llamado %s, pero el nombre del equipo actual es %s. Si esto es inesperado, debería realizar la copia en una ubicación distinta.
Permiso denegado cuando se intenta crear «%s».
Permiso denegado cuando se intenta leer «%s».
Permiso denegado cuando se intenta eliminar «%s».
La localización del respaldo «%s» no existe.
No queda espacio.
ID inválido
Clave secreta inválida.
Su cuenta de «Amazon Web Services» no esta firmada para el servicio S3
El nombre del cubo S3 no está disponible.
Error al leer el archivo «%s»
Error escribiendo el archivo «%s».
No queda espacio en «%s».
No se han encontrado archivos de copia de seguridad
Cargando...
No se pudo procesar la versión de Duplicity.
No se pudo procesar la versión «%s» de Duplicity.
La herramienta de copias de seguridad Déjà Dup requiere como mínimo la versión %d.%d.%.2d de duplicity, pero solo se encontró la versión %d.%d.%.2d