# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

K3bSetup
(C) 2003-2007 Sebastian Trueg
Sebastian Trueg
Este sencillo asistente de configuración es capaz de establecer los permisos que necesita K3b para poder grabar CD y DVD. No tiene en cuenta cosas como devfs o resmgr. En la mayoría de los casos esto no es un problema pero en algunos sistemas los permisos pueden estar alterados la próxima vez que entre a su equipo o lo reinicie. En esos casos es mejor consultar la documentación de su distribución. Cuidado: Aunque K3b: :Setup no debería ser capaz de desordenar su sistema, no se ofrece ninguna garantía.
K3b: :Setup Este sencillo asistente de configuración es capaz de establecer los permisos que necesita K3b para poder grabar CD y DVD. No tiene en cuenta cosas como devfs o resmgr o similares. En la mayoría de los casos esto no es un problema pero en algunos sistemas los permisos pueden estar alterados la próxima vez que entre al equipo o lo reinicie. En esos casos es mejor consultar en la documentación de su distribución. La tarea importante que K3b: :Setup realiza es permitir acceso de escritura a los dispositivos de CD y DVD. Cuidado: Aunque K3b: :Setup no debería ser capaz de dañar su sistema, no se ofrece ninguna garantía.
No hay grupo « %1 ».
No se puede ejecutar la ayuda.
Los siguientes dispositivos y programas no pueden actualizarse:
Falló la autorización.
sin cambios
Dispositivo
Nodo dispositivo
Permisos
Nuevos permisos
Programa
Versión
Ruta
Configuración
Si esta opción está seleccionada, sólo los usuarios del grupo especificado podrán grabar CD y DVD ,ya que solamente ellos tendrán acceso a los dispositivos y los programas de grabación de CD usados por K3b. De lo contrario todos los usuarios del sistema tienen acceso a los dispositivos y a todas las funcionalidades de K3b.
Utilizar grupo de grabación:
grabando
Usuarios con permiso para grabar (separados por espacio):
Dispositivos
Compruebe los dispositivos cuyos permisos desea que se cambien
Programas externos
Programas encontrados
Compruebe los programas cuyos permisos desea que se cambien
Ruta de búsqueda
Consejo: para forzar a K3b a usar un nombre distinto del predeterminado para el ejecutable, especifíquelo en la ruta de búsqueda. NAME OF TRANSLATORS
Carlos Mayo Hernández, Salvador Gimeno Zanón, Miguel Revilla Rodríguez, Jairo Serrano, Carlos Dávila Martín, Fco. Javier Viñal GutiérrezEMAIL OF TRANSLATORS
carlos. mayo@hispalinux. es, salgiza@ono. com, yo@miguelrevilla. com, jserrano@cutb. edu. co, carluti@users. sourceforge. net, fjvinal@gmail. com