# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Inicio de sesión@info/ plain
Al iniciar sesión@option
%1h %2m@info/ plain
Ninguno@item: inlistbox
De: @info: whatsthis
Para: @info Email subject
Cc: @info/ plain
Fecha: @info/ plain Email subject
Asunto: @title: window
Tarea: @info/ plain Todo calendar item's location field
Ubicación: @info/ plain
Fecha de vencimiento: @info
La fecha no puede ser anterior a %1@info
La fecha no puede ser posterior a %1@info/ plain
hoy@item: inlistbox Morning, as in 2am
am@item: inlistbox Afternoon, as in 2pm
pm@info
Fallo al ejecutar la orden (acceso al shell no autorizado)@info
Fallo al ejecutar la orden@info
Error de ejecución de la orden@info
Código de salida de la orden: %1@info: whatsthis
Pulse la tecla Mayúscula al pulsar los botones con escalas para ajustar la hora con un paso mayor (6 horas / 5 minutos). @item: inlistbox Time units
minutos@item: inlistbox Time units
horas/ minutos@item: inlistbox Time units
días@info: whatsthis
semanas@option Name of the weekday
Lunes@option Name of the weekday
Martes@option Name of the weekday
Miércoles@option Name of the weekday
Jueves@option Name of the weekday
Viernes@option Name of the weekday
Sábado@option Name of the weekday
Domingo@option: check
Añadir a archivo existente@info: shell
%1: El evento %2 no fue encontrado o no es editable@info
Al salir se desactivarán las alarmas (una vez se hayan cerrado todas las ventanas de mensajes). @info
Error al crear el archivo temporal de guión@info
Acción previa a la alarma: @info
Acción posterior a la alarma: @info/ plain
Alarma no encontrada@info/ plain
Error al volver a crear la alarma@info/ plain
Error al volver a crear la plantilla de alarma@info/ plain
No es posible reactivar una alarma archivada@info/ plain
Error del programa@info
Error desconocido@info Undo-action: message
%1: %2@info/ plain Action to create a new alarm
Nueva alarma@info/ plain Action to delete an alarm
Borrar la alarma@info/ plain Action to create a new alarm template
Nueva plantilla@info/ plain Action to delete an alarm template
Borrar la plantilla@info/ plain
Borrar la alarma archivada@info/ plain
Crear varias alarmas@info/ plain Action to edit an alarm
Editar la alarma@info/ plain Action to edit an alarm template
Editar la plantilla@info/ plain
Borrar varias alarmas@info/ plain
Borrar varias plantillas@info/ plain
Borrar varias alarmas archivadas@info/ plain
Reactivar la alarma@info/ plain
Reactivar varias alarmas@title: window
Elija un archivo de registro@option: check
Confirmar la recepción@title: window
Nueva plantilla de alarma con visualización@title: window
Editar la plantilla de alarma con visualización@title: window
Nueva alarma con visualización@item: inmenu
Editar la alarma con visualización@label: listbox
Tipo de visualización: @item: inlistbox
Mensaje de texto@item: inlistbox
Contenido del archivo@item: inlistbox
Salida de la orden@info: whatsthis
Seleccione lo que deba mostrar la alarma: %1: la alarma mostrará el mensaje de texto que teclee. %2: la alarma mostrará el contenido de un archivo de texto o imagen. %3: la alarma mostrará la salida de una orden. @info: whatsthis
Introduzca el texto del mensaje de alarma. Puede tener varias líneas. @info: whatsthis
Introduzca el nombre o el URL del archivo de texto o de imagen a mostrar. @info: tooltip
Elija un archivo@info: whatsthis
Seleccione el archivo de texto o de imagen a mostrar. @info: whatsthis
Introduzca con cuanto tiempo de antelación sobre la alarma principal mostrar un recordatorio. @info: whatsthis
Marque para mostrar adicionalmente un recordatorio antes de la hora de la alarma principal. @info: whatsthis
Introduzca con cuanto tiempo de antelación sobre la alarma principal se debe mostrar un recordatorio. %1 @info: whatsthis
Marque para que se le pida confirmación cuando reciba la alarma. @info: whatsthis
Muestra el mensaje de alarma ahora@info: whatsthis
Muestra el archivo ahora@info: whatsthis
Muestra la salida de la orden ahora@title: window
Seleccione el archivo de texto o de imagen a mostrar@option: check
Introduzca un guión@option: radio
Ejecutar en una ventana de terminal@label
Nueva plantilla de alarma de orden@title: window
Editar la plantilla de alarma de orden@title: window
Nueva alarma de orden@item: inmenu
Editar la alarma de orden@info: whatsthis
Ejecuta la orden indicada ahora@title: group
Salida de la orden@info: whatsthis
Marque para ejecutar la orden en una ventana de terminal@info: whatsthis
Introduzca el nombre o la ruta del archivo de registro. @info: whatsthis
Seleccione un archivo de registro. @option: radio
Registrar en un archivo@info: whatsthis
Marque esta casilla para registrar la salida de la orden en un archivo local. La salida se agrega al contenido que pueda tener el archivo. @option: radio
Descartar@info: whatsthis
Marque esta casilla para descartar la salida de la orden. @info
El archivo de registro debe ser el nombre o la ruta de un archivo local, con permisos de escritura. @info
Orden ejecutada: %1 @option: check
Copia del correo a sí mismo@info: whatsthis
Nueva plantilla de alarma por correo electrónico@title: window
Editar la plantilla de alarma por correo electrónico@title: window
Nueva alarma por correo electrónico@item: inmenu
Editar la alarma por correo electrónico@info: whatsthis
Enviar el correo electrónico a las direcciones indicadas ahora@label: listbox 'From 'email address
Su identidad de correo electrónico, que se usa para identificarle como remitente al enviar alarmas por correo electrónico. @label: textbox Email addressee
Introduzca las direcciones de los destinatarios del correo electrónico. Separe múltiples direcciones con comas o puntos y comas. @info: tooltip
Abrir la libreta de direcciones@info: whatsthis
Seleccione las direcciones de coreo electrónico de su libreta de direcciones. @label: textbox Email subject
Introduzca el asunto del correo electrónico. @info: whatsthis
Introduzca el mensaje de correo electrónico. @label: listbox
Adjuntos: @info: whatsthis
Archivos a enviar como adjuntos al correo. @action: button
Añadir... @info: whatsthis
Añade un adjunto al correo electrónico. @action: button
Eliminar@info: whatsthis
Elimina el adjunto resaltado del correo electrónico. @info: whatsthis
Si está marcado, se le enviará una copia oculta del correo a usted. @info
Dirección de correo electrónico no válida: %1 @info
No se indicó ninguna dirección de correo electrónico@info
Adjunto de correo electrónico no válido: %1 @info
¿Seguro que desea enviar el correo electrónico ahora a los destinatarios indicados? @action: button
Confirmar el correo electrónico@action: button
Enviar@info
Correo electrónico enviado a %1 Bcc: %2 @info
Correo electrónico enviado a: %1@title: window
Seleccione el archivo a adjuntar@title: window
Nueva plantilla de alarma de audio@title: window
Editar la plantilla de alarma de audio@title: window
Nueva alarma de audio@label
Editar la alarma de audio@info: whatsthis
Marque esta casilla para introducir el contenido de un guión en lugar de una línea de órdenes de la shell@info: whatsthis
Introduzca la orden de la shell a ejecutar. @info: whatsthis
Introduzca el contenido del guión a ejecutar@info
Introduzca una orden o guión a ejecutar@title: window
Sub-repetición de la alarma@option: check Repeat every 10 minutes
Repetir cada@info: whatsthis
Márquelo para definir cada cuánto tiempo se repite la alarma. En lugar de que la alarma se produzca una vez en cada repetición, esta opción hace que la alarma se produzca varias veces en cada repetición. @info: whatsthis
Introduzca el tiempo entre repeticiones de la alarma@option: radio
Número de repeticiones: @info: whatsthis
Márquelo para indicar el número de veces que se debe repetir la alarma tras cada repetición@info: whatsthis
Indique el número de veces que se deba producir la alarma, tras la ocurrencia inicial@option: radio
Duración: @info: whatsthis
Márquelo para indicar la duración de la alarma que se va a repetir@info: whatsthis
Introduzca el intervalo de tiempo para repetir la alarma@info
No se puede cargar el icono de la bandeja del sistema. @action
& Nueva alarma@action
Nueva alarma a partir de una plantilla@info: tooltip 'KAlarm - disabled '
%1 - inhabilitado@info: tooltip Brief: some alarms are disabled
%1 (Algunas alarmas desactivadas)%2@info: tooltip
%1%2@info/ plain prefix + hours: minutes
(%1%2: %3)@info/ plain prefix + hours: minutes
%1%2: %3@info: whatsthis
Lista de alarmas planificadas@info: tooltip
Error de ejecución de la orden@info: tooltip
Falló la ejecución de la acción previa a la alarma@info: tooltip
Falló la ejecución de la acción posterior a la alarma@info: tooltip
Falló la ejecución de la acción pre y post alarma@title: column
Hora@option: radio
Tiempo hasta@title: column
Repetir@label
Mensaje, archivo u orden@title: column Template name
Nombre@info/ plain Alarm never occurs
Nunca@info/ plain n days
%1 d@info/ plain hours: minutes
%1: %2@info/ plain days hours: minutes
%1d %2: %3@info: whatsthis
Siguiente fecha y hora planificada para la alarma@info: whatsthis
Tiempo restante para la próxima ocurrencia de la alarma@info: whatsthis
Frecuencia con que se repite la alarma@info: whatsthis
Color de fondo del mensaje de alarma@info: whatsthis
Tipo de alarma (mensaje, archivo, orden o correo electrónico)@info: whatsthis
Texto del mensaje de alarma, URL del archivo de texto a mostrar, orden a ejecutar, o línea de asunto del correo electrónico@info: whatsthis
Nombre de la plantilla de alarma@info/ plain
Se sebe configurar una dirección de correo electrónico « De » para ejecutar alarmas por correo electrónico. @info/ plain KMail folder name: this should be translated the same as in kmail
enviado@info
La dirección de correo electrónico « De » no es válida. La identidad de correo electrónico %1 no fue encontrada@info
Dirección de correo electrónico « DE » no es válida. La identidad de correo electrónico %1 no tiene ninguna dirección de correo electrónico@info
No se ha configurado ninguna dirección de correo electrónico « De » (no se encontró ninguna identidad predeterminada de correo electrónico). Configúrela en KMail o en la ventana « Configuración » de KAlarm. @info
No está configurada ninguna dirección de correo electrónico « De ». Configúrela en Preferencias del Sistema de KDE o en la ventana « Configuración » de KAlarm. @info
No hay configurada ninguna dirección de correo electrónico « De ». Configúrela en la ventana « Configuración » de KAlarm. @info
No hay ningún transporte de correo configurado para la identidad de correo electrónico %1 @info
No es posible crear el trabajo de transporte de correo@info
Puede que no se hayan enviado los correos electrónicos@info
Error al invocar KMail @info
Error al adjuntar el archivo: %1 @info
Adjunto no encontrado: %1 @info
Se ha puesto un correo electrónico en la cola de correo saliente@info
Fallo al enviar el correo electrónico@info
Error al enviar el correo electrónico@info
Error al copiar el correo electrónico enviado a la carpeta %1 de KMail @title: window
Configurar@title: tab General preferences
General@title: tab
Fecha y hora@title
Fecha y hora@title: tab
Almacenamiento@title
Almacenamiento de la alarma@title: tab Email preferences
Correo electrónico@info: whatsthis
Preferencias de las alarmas por correo electrónico@title: tab
Ver@title
Preferencias de la visualización@title: tab
Editar@title
Preferencias predeterminadas de edición de las alarmas@info
¿Reiniciar todas las pestañas a sus valores por defecto, o solo la pestaña actual? @action: button Reset ALL tabs
& Todo@action: button Reset the CURRENT tab
Actual@title: group
Modo de ejecución@option: check
Iniciar automáticamente al iniciar sesión@label
Iniciar automáticamente KAlarm siempre que inicie KDE. Esta opción siempre debería estar marcada, a no ser que no pretenda seguir usando KAlarm. @option: check
Avisar antes de salir@info: whatsthis
Marque esta casilla para que se muestre un aviso antes de salir de KAlarm. @option: check
Confirmar los borrados de las alarmas@label
Marque esta casilla para que se le pida confirmación cada vez que borre una alarma. @label: spinbox
Intervalo de tiempo de tiempo de retraso predeterminado: @info: whatsthis
Introduzca el tiempo de intervalo predeterminado (horas y minutos) para retrasar alarmas, utilizado por el diálogo Diferir alarma. @title: group
Terminal para alarmas de órdenes@info: whatsthis
Elija qué aplicación se debe usar cuando se vaya a ejecutar una alarma de orden en una ventana de terminal@info: whatsthis
Marque para ejecutar las alarmas de órdenes en una ventana de terminal con %1 @option: radio Other terminal window command
Otro: @info: whatsthis
Introduzca la línea completa de la orden que se tenga que ejecutar en la ventana de terminal que haya elegido. Por omisión, la cadena con la orden de la alarma se añade a lo que indique aquí. Consulte el manual de KAlarm para obtener detalles sobre códigos especiales que se pueden emplear en la línea de órdenes. @info
No se encontró la orden para invocar la ventana de terminal: %1 @info
No debería desmarcar esta opción a no ser que no pretenda seguir usando KAlarm @label: listbox
Zona horaria: @info: whatsthis
Seleccione la zona horaria que debe utilizar por omisión KAlarm para mostrar e introducir fechas y horas. @label: listbox
Período de vacaciones: @info: whatsthis
Seleccione el período de vacaciones a utilizar@item: inlistbox Do not use holidays
(Ninguna)@label: spinbox
Inicio del día para las alarmas de sólo fecha: @info: whatsthis
La primera hora del día a la que se disparará una alarma de sólo fecha. %1 @title: group
Horas de trabajo@info: whatsthis
Marque los días de la semana que son laborables@label: spinbox
Hora diaria de comienzo: @info: whatsthis
Introduzca la hora de comienzo de la jornada laboral. %1 @label: spinbox
Hora diaria de finalización: @info: whatsthis
Introduzca la hora de finalización de la jornada laboral. %1 @title: group
KOrganizer@label: spinbox
Duración de evento de KOrganizer: @info: whatsthis
Indique la duración del evento en horas y minutos para las alarmas copiadas a KOrganizer. %1 @title: group
Nuevas alarmas y plantillas@option: radio
Almacenar en el calendario predeterminado@info: whatsthis
Añadir todas las nuevas alarmas y plantillas de alarmas a los calendarios predeterminados, sin preguntar. @option: radio
Preguntar en qué calendario almacenar@label
Al guardar una alarma o plantilla de alarma nueva, preguntar en qué calendario se debe almacenar, si hay más de uno activo. Tenga en cuenta que las alarmas archivadas siempre se almacenan en el calendario de alarmas archivadas predeterminado. @title: group
Alarmas archivadas@info
Mantener las alarmas tras su expiración@info: whatsthis
Marque esta casilla para archivar las alarmas tras su expiración o borrado (salvo las alarmas borradas que nunca se dispararon). @option: check
Descartar las alarmas archivadas tras: @label Time unit for user-entered number
Desmarque para almacenar indefinidamente las alarmas archivadas. Marque para introducir cuanto tiempo se deben almacenar las alarmas archivadas. @action: button
Limpiar las alarmas archivadas@info: whatsthis
Borrar todas las alarmas archivadas. @info: whatsthis
Borrar todas las alarmas archivadas (solo del calendario predeterminado para alarmas archivadas). @info
Para archivar las alarmas se necesita un calendario predeterminado, pero actualmente no hay ninguno habilitado. Si desea mantener las alarmas caducadas, primero debe utilizar la vista de calendarios para seleccionar un calendario predeterminado para las alarmas archivadas. @info
¿Seguro que desea borrar todas las alarmas archivadas? @info
¿Seguro que desea borrar todas las alarmas del calendario de alarmas archivadas predeterminado? @label
Cliente de correo electrónico: @option: radio
KMail@label
Sendmail@option
Elija cómo enviar el correo electrónico cuando se produzca una alarma. %1: El correo se envía automáticamente mediante KMail. Si fuera necesario, KMail se iniciaría antes. %2: El correo se envía automáticamente. Esta opción sólo funciona si su sistema está configurado para usar sendmail o un agente de transporte de correo compatible con sendmail. @option: check
Copiar los correos enviados a la carpeta %1 de KMail @info: whatsthis
Tras enviar un correo, almacenar una copia en la carpeta %1 de KMail @option: check
Notificar cuando se ponen en cola los mensajes remotos
Muestra un mensaje de notificación siempre que una alarma de correo ponga en la cola de envío un correo electrónico a un sistema remoto. Esto puede ser útil si, por ejemplo, tiene una conexión por módem, de tal forma que pueda estar seguro de que el mensaje se ha transmitido realmente. @title: group
Su dirección de correo electrónico@label 'From 'email address
Su dirección de correo electrónica, usada para identificarle como remitente al enviar alarmas por correo electrónico. @option: radio
Usar la dirección de Preferencias del Sistema@info: whatsthis
Marque esta casilla para usar la dirección de correo electrónico configurada en Preferencias del Sistema de KDE, para identificarle como el remitente al enviar las alarmas por correo electrónico. @option: radio
Usar las identidades de KMail @info: whatsthis
Marque esta casilla para usar las identidades de correo electrónico de KMail para identificarse como remitente al enviar alarmas por correo electrónico. Para las alarmas de correo electrónico existentes, se usará la identidad predeterminada de KMail. Para las alarmas de correo electrónico nuevas, podrá seleccionar cuál de las identidades de KMail se debe usar. @label 'Bcc 'email address
Bcc: @info: whatsthis
Su dirección de correo electrónico, usada para enviarse copias ocultas de las alarmas de correo electrónico a sí mismo. Si quiere que se envíen copias ocultas a su cuenta del equipo en el que se ejecuta KAlarm, puede introducir simplemente su nombre de usuario. @info: whatsthis
Marque esta casilla para usar la dirección de correo electrónico configurada en Preferencias del Sistema de KDE al enviarse copias ocultas de las alarmas de correo a usted mismo. @info/ plain
No se indicó ninguna dirección de correo electrónico válida para « Bcc ». @info
%1 ¿Seguro que quiere guardar los cambios? @info
No hay configurada ninguna dirección de correo electrónico en Preferencias del Sistema de KDE. %1@info
Actualmente no hay ninguna identidad en KMail. %1@info: whatsthis
La preferencia predeterminada para %1 en el diálogo de edición de alarmas. @title: tab
Tipos de alarma@title: tab
Tipo de letra y color@label: listbox
Recurrencia: @info: whatsthis
La opción predeterminada para la regla de recurrencia en la ventana de edición de alarmas. @label
En los años no bisiestos, las alarmas del 29 de febrero se repiten el: @option: radio
28 de febrero@option: radio
& 1 de marzo@option: radio
No repetir@label
Para las repeticiones anuales, elija en qué fecha, si la hubiera, se deberían repetir las alarmas que sucedan el 29 de febrero los años no bisiestos. La siguiente repetición planificada de las alarmas existentes no se volverá a evaluar cuando cambie esta preferencia. @title: group
Mostrar las alarmas@label: listbox
Unidades de los recordatorios: @item: inlistbox
Minutos@item: inlistbox
Horas/ Minutos@label
Las unidades predeterminadas del recordatorio en la ventana de edición de la alarma, para alarmas con vencimiento próximo. @title: group Audio options group
Sonido@info: whatsthis
Repetir archivo de sonido@info: whatsthis
La preferencia predeterminada como archivo de sonido %1 en la ventana de edición de alarmas. @label: textbox
Archivo de sonido: @info: tooltip
Elija un archivo de sonido@info: whatsthis
Introduzca el archivo de sonido predeterminado a usar en la ventana de edición de alarmas. @title: group
Alarmas de órdenes@title: group
Alarmas por correo electrónico@title: group
Tipo de letra y color del mensaje@info
Debe introducir un archivo de sonido cuando se selecciona %1 %1 como el tipo de sonido predeterminado@title: tab
Ventanas de alarma@option: check
Mostrar en la bandeja del sistema@label
Marque para mostrar el icono de KAlarm en la bandeja del sistema. Mostrarlo en la bandeja del sistema provee fácil acceso y una indicación de estado. @title: group
Consejo de la bandeja del sistema@option: check
Mostrar las alarmas de las próximas & 24 horas@info: whatsthis
Indicar si se debe incluir en el consejo de la bandeja del sistema un resumen con las alarmas que cumplen en las próximas 24 horas. @option: check
Número máximo de alarmas a mostrar: @info: whatsthis
Desmarque para que se muestren todas las alarmas de las próximas 24 horas en el consejo de la bandeja del sistema. Marque para introducir un límite superior del número de alarmas a mostrar. @info: whatsthis
Indicar si se debe mostrar la hora a la que cumple cada alarma en el consejo de la bandeja del sistema. @info: whatsthis
Indicar si se debe mostrar cuánto tiempo falta para que cumpla cada alarma en el consejo de la bandeja del sistema. @label: textbox
Prefijo: @info: whatsthis
Introduzca el texto a mostrar en el consejo de la bandeja del sistema, delante del tiempo que falta para que cumpla la alarma. @title: group
Lista de Alarmas@label: listbox
Color de las alarmas inhabilitadas: @info: whatsthis
Elija el color del texto en la lista de alarmas para las alarmas inhabilitadas. @label: listbox
Color de las alarmas archivadas: @info: whatsthis
Elija el color de texto en la lista de alarmas para las alarmas archivadas. @title: group
Ventanas de mensajes de alarma@info: whatsthis
Elija cómo desea reducir la posibilidad de desactivar accidentalmente los mensajes de alarma: Posicionar las ventanas de mensajes de alarma tan lejos como sea posible de la posición actual del ratón, o Posicionar las ventanas de mensajes de alarma en el centro de la pantalla, pero desactivar los botones por un corto tiempo luego que se muestre el mensaje. @option: radio
Posiciona las ventanas lejos del cursor del ratón@option: radio
Centrar ventanas, retrasar activación de los botones de la ventana@label: spinbox
Retraso en la activación del botón (segundos): @info: whatsthis
Indique por cuánto tiempo sus botones deben permanecer desactivados luego de que se muestre la ventana de mensaje de alarma. @option: check
Las ventanas de mensajes tienen una barra de título y reciben el foco del teclado@label
Indicar las características de las ventanas de mensajes de alarma: Si está marcado, la ventana es una ventana normal, con una barra de título y que captura la entrada del teclado cuando se muestra. Si no está marcado, la ventana no interfiere con su tecleo cuando se muestra, pero no tiene barra de título y no se puede mover ni redimensionar. @action: button
Acciones especiales... @info: whatsthis
Indique las acciones que hay que ejecutar antes y después de que se muestre la alarma. @title: window
Acciones especiales de la alarma@title: group
Acción previa a la alarma@label: textbox
Orden: @info: whatsthis
Introduzca una orden del intérprete de órdenes a ejecutar antes de mostrar la alarma. Tenga en cuenta que sólo se ejecuta cuando se muestra la alarma en sí, no cuando se muestra un recordatorio o una alarma retrasada. KAlarm esperará que se complete la orden antes de mostrar la alarma. @option: check
Cancela la alarma si se produce un error@info: whatsthis
Cancela la alarma si la orden previa a la alarma falla, ej. no muestra la alarma o ejecuta cualquier orden posterior a la alarma. @title: group
Acción posterior a la alarma@info: whatsthis
Introduzca una orden de consola para ejecutarla después de cerrar la ventana de alarma. Tenga en cuenta que no se ejecuta después de cerrar una ventana de recordatorio. Si retrasa la alarma, no se ejecuta hasta que la alarma sea finalmente reconocida o cerrada.
Tipo de letra solicitado@info
El calendario %1 está en un formato antiguo (versión %2 de KAlarm), y será de solo lectura a no ser que elija actualizarlo al formato actual. @info
Alguna o todas las alarmas del calendario %1 están en un formato antiguo de KAlarm, y serán de solo lectura salvo que elija actualizarlas al formato actual. @info
%1 No actualice el calendario si lo comparte con otros usuarios que tengan una versión antigua de KAlarm. Si lo hace, es posible que no puedan volver a usarla. ¿Desea actualizar el calendario? @action
& Activar las alarmas@action
Detener reproducción@action
Desplegar ventanas@info
Error al guardar las alarmas@info
Error al guardar la alarma@info
Error al borrar las alarmas@info
Error al borrar la alarma@info
Error al guardar las alarmas reactivadas@info
Error al guardar la alarma reactivada@info
Error al guardar las plantillas de la alarma@info
Error al guardar la plantilla de la alarma@info
No es posible mostrar las alarmas en KOrganizer@info
No es posible mostrar la alarma en KOrganizer@info
No es posible actualizar la alarma en KOrganizer@info
No es posible borrar las alarmas de KOrganizer@info
No es posible borrar la alarma de KOrganizer@info
%1 (KOrganizer no se inició completamente) @info
%1 (Error al comunicarse con KOrganizer) @info
Debe activar un calendario de plantilla en el que guardar la plantilla@info Please set the 'From 'email address...
%1 Puede configurarla en la ventana « Configuración ». @info
Actualmente las alarmas están desactivadas. ¿Desea activarlas ahora? @action: button
Activar@action: button
Mantener desactivadas@info
No es posible iniciar KMail (%1 )@info
Seleccione un archivo a mostrar@info
Seleccione un archivo a reproducir@info
%1 es una carpeta@info
%1 no encontrado@info
%1 no es legible@info
%1 no parece ser un archivo de texto ni de imagen@item: inlistbox Recurrence type
Sin repetición@item: inlistbox Recurrence type
Al iniciar sesión@item: inlistbox Recurrence type
Cada hora/ minuto@item: inlistbox Recurrence type
Diariamente@item: inlistbox Recurrence type
Semanalmente@item: inlistbox Recurrence type
Mensualmente@item: inlistbox Recurrence type
Anualmente@title: group
Regla de repetición@info: whatsthis
No repetir la alarma@info: whatsthis
Disparar la alarma en la fecha/ hora indicada y cada vez que inicie sesión hasta entonces. Tenga en cuenta que también se disparará cada vez que reinicie KAlarm @info: whatsthis
Repite la alarma a intervalos de horas/ minutos@info: whatsthis
Repite la alarma a intervalos diarios@info: whatsthis
Repite la alarma a intervalos semanales@info: whatsthis
Repite la alarma a intervalos mensuales@info: whatsthis
Repite la alarma a intervalos anuales@action: button
Subrepetición@info: whatsthis
Configure una repetición dentro de la recurrencia, para disparar la alarma varias veces cada vez que se tenga que repetir. @title: group
Fin de las repeticiones@option: radio
Sin fin@info: whatsthis
Repetir la alarma indefinidamente@option: radio
Acabar tras: @info: whatsthis
Repetir la alarma el número de veces indicado@info: whatsthis
Introduzca el número de veces a disparar la alarma@label
repetición(es)@option: radio
Acabar en: @info: whatsthis
Repetir la alarma hasta la fecha/ hora indicadas. Esto se aplica solamente a la repetición principal. No limita ninguna subrepetición que se produzca tras la repetición principal. @info/ plain
Esto utiliza la misma zona horaria que la hora de inicio. @info: whatsthis
Introduzca la última fecha en la que repetir la alarma. %1 @info: whatsthis
Introduzca la última hora en la que repetir la alarma. %1 %2 @option: check
A cualquier hora@info: whatsthis
Deja de repetir la alarma tras su primer inicio de sesión o tras la fecha de fin indicada@title: group
Excepciones@info: whatsthis
La lista de excepciones, es decir, las fechas/ horas excluidas de las repeticiones@info: whatsthis
Introduzca una fecha para insertarla a la lista de excepciones. Úsela junto con el botón Añadir o Cambiar de abajo. @action: button
Añadir@info: whatsthis
Añade la fecha introducida arriba a la lista de excepciones@action: button
Cambiar@info: whatsthis
Reemplaza el elemento seleccionado en este momento en la lista de excepciones con la fecha introducida arriba@action: button
Borrar@info: whatsthis
Elimina el elemento seleccionado en este momento en la lista de excepciones@option: check
Excluir vacaciones@info: whatsthis
No disparar la alarma en vacaciones. Puede especificar su período de vacaciones en la ventana « Configuración ». @option: check
Sólo durante el tiempo de trabajo@info: whatsthis
Ejecutar la alarma sólo durante las horas laborables en días laborables Puede indicar los días y horas laborables en la ventana « Configuración ». @info
La fecha de finalización es anterior a la fecha de inicio@info
La fecha/ hora de finalización es anterior a la fecha/ hora de inicio@info Date cannot be earlier than start date
fecha inicial@label: spinbox
Repetir & cada@label Time units for user-entered numbers
horas: minutos@info: whatsthis
Introduzca el número de horas y minutos entre las repeticiones de la alarma@label On: Tuesday
& El: @info
Ningún día seleccionado@label Time unit for user-entered number
día(s)@info: whatsthis
Introduzca el número de días entre repeticiones de la alarma@info: whatsthis
Seleccione los días de la semana en los que se permita que suceda la alarma@label Time unit for user-entered number
semana(s)@info: whatsthis
Introduzca el número de semanas entre repeticiones de la alarma@info: whatsthis
Seleccione los días de la semana en los que repetir la alarma@option: radio On day number in the month
El día@info: whatsthis
Repetir la alarma el día del mes seleccionado@item: inlistbox Last day of month
Último@item: inlistbox
Seleccione el día del mes en el que repetir la alarma@option: radio On the 1st Tuesday
& El@info: whatsthis
Repite la alarma el día de la semana, en la semana seleccionada del mes@item: inlistbox
1@item: inlistbox
2@item: inlistbox
3@item: inlistbox
4@item: inlistbox
5@item: inlistbox Last Monday in March
Penúltimo@item: inlistbox
Antepenúltimo@item: inlistbox
Cuarto por el final@item: inlistbox
Quinto por el final@item: inlistbox Every (Monday...) in month
Todos los@info: whatsthis
Seleccione la semana del mes en el que se repetirá la alarma@info: whatsthis
Seleccione el día de la semana en el que repetir la alarma@label Time unit for user-entered number
mes(es)@info: whatsthis
Introduzca el número de meses entre repeticiones de la alarma@label Time unit for user-entered number
año(s)@info: whatsthis
Introduzca el número de años entre repeticiones de la alarma@label List of months to select
Meses: @info: whatsthis
Seleccione los meses del año en los que repetir la alarma@label: listbox
Alarma del 29 de febrero en años no bisiestos: @item: inlistbox No date
1 Mar@item: inlistbox 28th February (short form)
28 Feb@info: whatsthis
Seleccione en qué fecha, si la hay, se deben producir las alarmas del 29 de febrero en los años no bisiestos@info
Ningún mes seleccionado@title: group
Calendarios@item: inlistbox
Activar alarmas@info/ plain
Plantillas de alarma@action: button
Elija para qué tipo de datos quiere mostrar los calendarios de alarmas@info: whatsthis
Lista de los calendarios disponibles del tipo seleccionado. El estado marcado muestra si un calendario está activado (marcado) o desactivado (no marcado). El calendario predeterminado se muestra en negrita. @action: button
Editar... @info: whatsthis
Editar el calendario resaltado@info: whatsthis
Eliminar el calendario resaltado de la lista. El propio calendario permanece intacto, y se puede volver a instanciar en la lista si se desea. @info: tooltip
Añadir un nuevo calendario de alarmas activas@info: tooltip
Añadir un nuevo calendario de alarmas archivadas@info: tooltip
Añadir un nuevo calendario de plantillas de alarmas@title: window
Configuración del calendario@info
Seleccione el tipo de almacenamiento del nuevo calendario: @info
No es posible crear el calendario de tipo %1. @info/ plain
Calendario %1@info
No puede hacer que el calendario predeterminado de alarmas activas sea de solo lectura. @info
No puede hacer que el calendario predeterminado de alarmas archivadas sea de solo lectura si ha configurado que se deban guardar las alarmas. @info
¿Está seguro de que quiere hacer que el calendario predeterminado sea de solo lectura? @info
No puede eliminar el calendario predeterminado de alarmas activas. @info
No puede eliminar el calendario predeterminado de alarmas archivadas si está configurado que se guarden las alarmas. @info
¿Está seguro de que quiere eliminar el calendario predeterminado (%1) de la lista? @info
¿Está seguro de que quiere eliminar el calendario %1 de la lista? @action Reload calendar
Volver a cargar@action
& Guardar@action
Mostrar los & detalles@action
Establecer el & color... @action
Limpiar el color@action
& Editar... @info: whatsthis
Eliminar@action
& Añadir... @action
Importar... @action
Exportar... @action
Usar como predefinido para alarmas activas@action
Usar como predefinido para alarmas archivadas@action
Usar como predefinido para plantillas de alarmas@action: button
Tipo de letra y color... @info: whatsthis
Elija el tipo de letra y los colores de primer plano y de fondo para el mensaje de alarma. @title: window
Seleccionar tipo de letra y color del aviso@title: group
Opciones generales@label: textbox Calendar name
Nombre: @option: check
Sólo lectura@info/ plain
Opciones del calendario %1 @info
Introduzca un nombre para el calendario. @option: check
Cancelar si ya es tarde@option: check
Cerrar automáticamente la ventana tras esta hora@option: check
Cerrar automáticamente la ventana tras la hora de cancelación@info: whatsthis
Si está marcado, la alarma se cancelará si no puede ser disparada en el período posterior a su hora planificada. Las posibles razones de que no se produzca pueden ser: que no esté en una sesión, que X no esté funcionando o que KAlarm no esté funcionando. Si no está marcado, la alarma se producirá en la primera ocasión que haya tras la hora planificada, sin importar el tiempo que haya transcurrido. @option: check Cancel if late by 10 minutes
Cancelar si han pasado@info: whatsthis
Indique qué retraso debe provocar la cancelación de la alarma@info: whatsthis
Cerrar automáticamente la ventana de alarma tras la caducidad del último período de cancelación@title: tab
Recurrencia - [%1]@option: check
Mostrar en KOrganizer@info: whatsthis
Plantillas de alarma [sólo lectura]@title: window
Alarma archivada [sólo lectura]@title: window
Alarma archivada [sólo lectura]@action: button
Cargar plantilla... @label: textbox
Nombre de la plantilla: @info: whatsthis
Introduzca el nombre de la plantilla de alarma@title: tab
Alarma@title: group
Acción@title: group
Alarma diferida@label
Diferida en: @action: button
Cambiar... @info: whatsthis
Cambia el tiempo diferido de la alarma o cancela el retraso@title: group
Hora predeterminada@info: whatsthis
No especifique una hora de comienzo para las alarmas basadas en esta plantilla. Se usará la hora de comienzo predeterminada normal. @option: radio
Hora: @info: whatsthis
Especifica una hora de comienzo para las alarmas basadas en esta plantilla. @info: whatsthis
Indique la hora de comienzo para las alarmas basadas en esta plantilla. %1 @option: radio
Sólo fecha@info: whatsthis
Fija la opción En cualquier momento para las alarmas basadas en esta plantilla. @option: radio
Tiempo desde ahora: @info: whatsthis
Define las alarmas en base a esta plantilla, para que comience después de transcurrido el intervalo de tiempo desde el que se creó la alarma. @info: whatsthis
%1 %2 @info: whatsthis
Márquelo para copiar la alarma en el calendario de KOrganizer@info: whatsthis
Programar la alarma para la hora especificada. @info
Debe indicar un nombre para la plantilla de alarma@info
Ya se está usando el nombre de la plantilla@info The parameter is a date value
La fecha de inicio no encaja con el patrón de repetición de la alarma, así que se ajustará a la fecha de la siguiente repetición (%1). @info The parameter is a date/ time value
La fecha/ hora de inicio no encaja con el patrón de repetición de la alarma, así que se ajustará a la fecha/ hora de la siguiente repetición (%1). @info
La repetición ya ha cumplido@info
La alarma nunca se produce en las horas de trabajo@info
El período del recordatorio debe ser menor que el intervalo de repetición, a no ser que marque %1. @info
La duración de las repeticiones individuales debe ser menor que el intervalo de repetición menos cualquier período del recordatorio@info
Para una repetición dentro del intervalo de repetición, su período debe ser en unidades de días o semanas para una alarma de una sola fecha@info
Debe seleccionar un calendario donde guardar la alarma@action: button
Menos opciones < < @action: button
Más opciones > >
KAlarm
Mensaje de alarma personal, orden y correo del planificador de KDE
Copyright 2001-2009, David Jarvie
David Jarvie
Pedir confirmación para reconocer la alarma
Adjuntar el archivo al correo (repetir si fuera necesario)
Cerrar automáticamente la ventana de alarma tras el período --late-cancel
Copia del correo a sí mismo
Pitido al mostrar el mensaje
Color de fondo del mensaje (nombre o hexadecimal 0xRRGGBB)
Color de primer plano del mensaje (nombre o hexadecimal 0xRRGGBB)
Cancelar la alarma con el ID de evento especificado
Desactivar la alarma
Ejecuta una línea de órdenes de la shell
Línea de órdenes para generar el texto del mensaje de la alarma
Mostrar el diálogo de edición de la alarma para editar la alarma especificada
Mostrar el diálogo de edición de la alarma para editar una nueva alarma visual
Mostrar el diálogo de edición de la alarma para editar una nueva orden de alarma
Mostrar el diálogo de edición de la alarma para editar una nueva alarma de correo electrónico
Mostrar el diálogo de edición de la alarma para editar una nueva alarma de audio
Mostrar el diálogo de edición de la alarma, programado con una plantilla
Archivo a mostrar
Identidad de KMail para usar como remitente del correo electrónico
Intervalo entre repeticiones de la alarma
Mostrar la alarma como un evento de KOrganizer
Cancelar la alarma si es más de un « período » tarde de la activación
Repetir la alarma cada vez que entre
Enviar el correo a las direcciones dadas (repetir si fuera necesario)
Archivo de audio para reproducir una vez
Archivo de audio para reproducir repetidamente
Especificar la recurrencia de la alarma usando la sintaxis de iCalendar
Mostrar el recordatorio antes de la alarma
Mostrar el recordatorio una vez, antes de la primera repetición de la alarma
Número de veces que se repite la alarma (tras la ocasión inicial)
Habla el mensaje cuando se muestre
Línea de asunto del correo electrónico
Simular la hora del sistema [[[aaaa-]mm-]dd-]hh: mm [ZH] (modo de depuración)
Disparar la alarma a la hora [[[aaaa-]mm-]dd-]hh: mm [ZH], o en la fecha aaaa-mm-dd [ZH]
Mostrar el icono de la bandeja del sistema
Dispara la alarma con el ID de evento especificado
Repetir hasta la hora [[[aaaa-]mm-]dd-]hh: mm [ZH] ó la fecha aaaa-mm-dd [ZH]
Volumen para reproducir el archivo de audio
Texto del mensaje a mostrar@info/ plain
Introduzca la cantidad de tiempo (en horas y minutos) luego del tiempo actual para establecer la alarma. @info/ plain
Si ha configurado una repetición, la fecha/ hora de comienzo se ajustará a la primera repetición antes o después de la fecha/ hora introducida. @info/ plain
Utiliza la zona horaria predeterminada de KAlarm, que puede definir en el diálogo de Configuración. @option: radio
Retrasar hasta fecha/ hora: @option: radio
A la fecha/ hora: @info: whatsthis
Reprogramar la alarma para la fecha y hora especificadas. @info: whatsthis
Especifica la fecha, o fecha y hora, para programar la alarma. @info: whatsthis
Introduzca la fecha para programar la alarma. %1 @info: whatsthis
Introduzca la hora para programar la alarma. %1 %2 @info: whatsthis
Marque para especificar sólo una fecha (sin hora). La alarma se disparará a la primer oportunidad en la fecha indicada. @option: radio
Retrasar un intervalo de tiempo: @info: whatsthis
Reprogramar la alarma para el intervalo de tiempo especificado desde ahora. @info: whatsthis
Programar la alarma para el intervalo de tiempo especificado desde ahora. @info: whatsthis
%1 %2 %3 @action: button
Zona horaria... @info: whatsthis
Selecciona una zona horaria para este alarma que es diferente de la zona horaria predeterminada asignada en la ventana de configuración de KAlarm. @info: whatsthis
Selecciona la zona horaria utilizar para esta alarma. @option: check
Ignorar la zona horaria@info: whatsthis
Marque para usar el tiempo local del equipo, ignorando las zonas horarias. No se recomienda que utilice esta opción si la alarma tiene una repetición especificada en horas/ minutos. Si lo hace, la alarma podría activarse inesperadamente luego de los cambios horarios de verano/ invierno @info
Hora no válida@info
Fecha no válida@info
La fecha de la alarma ya ha expirado@info
La hora de la alarma ya ha expirado@option: check
Probar el sonido@info: whatsthis
Reproduce el archivo de sonido seleccionado. @info: whatsthis
Introduzca el nombre o el URL de un archivo de sonido para reproducir. @info: whatsthis
Seleccione un archivo de sonido para reproducir. @info: whatsthis
Si está marcado, el archivo de sonido se reproducirá repetidamente mientras se vea el mensaje. @title: group Sound volume
Volumen@option: check
Fijar volumen@info: whatsthis
Seleccione para elegir el volumen al reproducir el archivo de sonido. @info: whatsthis
Elija el volumen para reproducir el archivo de sonido. @option: check
Atenuar@info: whatsthis
Seleccione si atenuar el volumen cuando el archivo de sonido empiece a reproducirse por primera vez. @label: spinbox Time period over which to fade the sound
Tiempo de atenuación: @label
segundos@info: whatsthis
Indique cuántos segundos se debe atenuar el sonido antes de alcanzar el volumen definido. @label: slider
Volumen inicial: @info: whatsthis
Elija el volumen inicial para reproducir el archivo de sonido. @info: tooltip
Detener el sonido@info: whatsthis
Detiene la reproducción de sonido@title: group
Tipo de alarma@info
Activa@info: whatsthis
Márquelo para incluir las alarmas activas en la búsqueda. @option: check Alarm type
Archivada@info: whatsthis
Márquelo para incluir las alarmas archivadas en la búsqueda. Esta opción sólo está disponible para las alarmas ya archivadas que se estén mostrando. @option: check Alarm action = text display
Texto@info: whatsthis
Márquelo para incluir los mensajes de las alarmas de texto en la búsqueda. @option: check Alarm action = file display
Archivo@label: textbox
Márquelo para incluir las alarmas de archivo en la búsqueda. @option: check Alarm action
Orden@info: whatsthis
Márquelo para incluir las alarmas de órdenes en la búsqueda. @option: check Alarm action
Márquelo para incluir las alarmas de correo en la búsqueda. @option: check Alarm action
Audio@info: whatsthis
Márquelo para incluir las alarmas de audio en la búsqueda. @info
No hay tipos de alarmas seleccionadas para la búsqueda@info
Se alcanzó el final de la lista de alarmas. ¿Continuar desde el principio? @info
Se alcanzó el principio de la lista de alarmas. ¿Continuar desde el principio? @title: window
Retrasar alarma@action: button
Cancelar retraso@info: whatsthis
Retrasar la alarma hasta la hora especificada. @info: whatsthis
Cancelar la alarma diferida. Esto no afecta a ocurrencias futuras. @info
No se puede retrasar al pasado la próxima repetición de la alarma (actualmente %1)@info
No se puede diferir la siguiente ocurrencia de la alarma (actualmente %1)@info
No se puede retrasar al pasado el próximo recordatorio de la alarma (actualmente %1)@info
No se puede retrasar al pasado la hora de la alarma principal (%1)@info
No se puede descargar el calendario: %1 @info
Error al cargar el calendario: %1 Por favor, arregle o borre el archivo. @info
Fallo al guardar el calendario en %1 @info
No se puede enviar el calendario a %1 @info/ plain
Archivos de calendario@info
No se puede cargar el calendario %1. @title: window
Elegir calendario a exportar@info
Error al cargar el calendario al que añadir: %1 @info
Ha ocurrido un fallo al guardar el nuevo calendario en: %1 @info
No se puede enviar el nuevo calendario a: %1 @info: whatsthis
La lista de plantillas de alarmas@info: shell
%1: dirección de correo electrónico no válida@info: shell
Parámetro %1 no válido para una alarma de sólo fecha@info: shell
%1 es anterior a %2 @info: shell
Los parámetros %1 y %2 no son válidos: la repetición es superior al intervalo %3 @info: shell
%1 necesita que se haya configurado la síntesis de voz usando KTTSD@info: shell
: opción(es) válida(s) solo con una opción de acción o mensaje apropiado@info: shell
Use --help para obtener una lista de las opciones disponibles en la línea de órdenes. @info: shell
%1 necesita de %2 @info: shell
%1 necesita de %2 o %3 @info: shell
Parámetro %1 no válido@info: shell
%1 incompatible con %2 @item: inmenu
& Mostrar plantilla de alarma@action
& Plantilla de alarma de orden@action
Plantilla de alarma de correo electrónico@action
Plantilla de alarma de & audio@action
Versión de KAlarm@info: whatsthis
Versión de KAlarm que escribió este archivo. @label
Zona horaria@label
Período de vacaciones@info: whatsthis
Seleccione el período de vacaciones a utilizar. @label
Color de primer plano@info: whatsthis
Color de primer plano predeterminado para las ventanas de mensajes de alarma. @label
Color de fondo@info: whatsthis
Color de fondo predeterminado para las ventanas de mensajes. @label
Tipo de letra del mensaje@info: whatsthis
Tipo de letra predeterminado para mostrar los mensajes de alarma. @label
Intervalo de tiempo de retraso predeterminado@info: whatsthis
Introduzca el tiempo de retraso predeterminado (en minutos) para diferir alarmas, utilizado por el diálogo Diferir alarma. @label
Retardo antes de activar los botones de la ventana de mensaje@info: whatsthis
Indica la posición de las ventanas de alarma y el retraso en segundos con el que aparecen activos los botones cuando se muestra una ventana. 0 para posicionar las ventanas de los mensajes tan lejos como sea posible sin activar retardo. > 0 para ubicarla en el centro de la ventana y retrasar la activación de los botones. -1 para ninguna posición en especial y no activar retardo. @label
Número de alarmas que mostrar en la ayuda emergente de la bandeja@info: whatsthis
Cuántas alarmas que cumplan en las próximas 24 horas se deben mostrar en la ayuda emergente de la bandeja del sistema: 0 para no mostrar ninguna -1 para mostrar todas > 0 para fijar un límite. @label
Mostrar horas de alarmas en consejo emergente de bandeja@label
Mostrar tiempo para alarmas en consejo emergente de bandeja@label
Prefijo Tiempo-para-alarma en consejo emergente de bandeja@label
Cliente de correo electrónico@info: whatsthis
Seleccione cómo enviar correos cuando se produce una alarma. KMail: El correo es enviado automáticamente a través de KMail. KMail es iniciado antes si fuera necesario. Sendmail: El correo es enviado automáticamente. Esta opción sólo funcionará si su sistema está configurado para usar sendmail o un agente de transporte de correo compatible con sendmail. @option
Si copiar los correos enviados en la carpeta Enviados de KMail. @info: whatsthis
Si tras enviar un correo se debe almacenar una copia en la carpeta de correo enviado de KMail. Sólo se aplica cuando sendmail está seleccionado como cliente de correo. @label
Dirección de correo « De»@info: whatsthis
Su dirección de correo se utiliza para identificarle como remitente de las alarmas de correo. Introduzca « @SystemSettings » para utilizar la dirección de correo de Preferencias del Sistema, « @KMail » para permitir elegir entre las identidades de KMail o, en otros casos, introduzca la dirección de correo. @label
Dirección de correo « Bcc»@info: whatsthis
Su dirección de correo, usada para enviar mensajes de alarma como copia oculta a usted mismo. Si usted desea que copias ocultas sean enviadas al equipo donde se ejecuta KAlarm, puede simplemente introducir su nombre de usuario. Introduzca « @SystemSettings » para usar la dirección de correo configurada en Preferencias del Sistema, o bien introduzca la dirección de correo real. @label
Terminal para alarmas de órdenes@info: whatsthis
Línea de órdenes para ejecutar alarmas de órdenes en una ventana del terminal, incluyendo códigos especiales descritos en el manual de KAlarm. @label
Inicio del día para las alarmas de fecha sola@info: whatsthis
La hora del día más temprana a la que una alarma de fecha sola será disparada. @label
Comienzo del día laboral@info: whatsthis
La hora de comienzo del día laboral. @label
Hora final del día laboral@info: whatsthis
La hora de finalización del día laboral. @label
Días laborables@info: whatsthis
Bits OR'ed indicando qué días de la semana son días laborables, 1=Lunes, 64=Domingo. @label
Color de alarmas desactivadas@label
Color de alarmas archivadas@label
Días a mantener las alarmas vencidas@info: whatsthis
Especifique por cuántos días deben mantenerse las alarmas luego de que expiren o sean borradas (excepto alarmas borradas que nunca fueron disparadas): 0 para no mantener -1 para mantener indefinidamente > 0 número de días a mantenerlas @label
Duración de evento de KOrganizer@info: whatsthis
Introduzca la duración de los eventos en minutos, para las alarmas copiadas a KOrganizer. @label
Cancelar si es tarde (minutos)@info: whatsthis
Valor predeterminado en el diálogo de edición de la alarma para cancelación por demora (en minutos). 0 para ninguna cancelación por demora, > 0 cuántos minutos antes de cancelarla. @label
Opciones predeterminadas en el diálogo de edición de alarmas para « cerrar si ya es tarde ». @label
Confirmar acuse de recibo@info: whatsthis
Opción predeterminada en el diálogo de edición de alarma para « confirmar acuse de recibo ». @label
Opción predeterminada en el diálogo de edición de alarma para « mostrar en KOrganizer ». @label Label for audio options
Tipo de sonido predeterminado en el diálogo de edición de alarma. @option
Reproducir archivo@label
Archivo de sonido@info: tooltip
Ruta al archivo de sonido predeterminado en el diálogo de edición de alarma. @label
Volumen del sonido@info: whatsthis
Volumen del sonido predeterminado en el diálogo de edición de alarma. -1 para deseleccionar el volumen, o 0 - 100%@label
Opción predeterminada en el diálogo de edición de alarma para repetición de sonido. @label
Introducir un guión@info: whatsthis
Opción predeterminada en el diálogo de edición de alarma para entrada de guiones de órdenes. @label
Opción predeterminada en el diálogo de edición de alarma para envío de salida de alarma de órdenes. @option
Descartar salida@option
Registrar en archivo@option
Archivo de registro@info: whatsthis
Ruta al archivo de registro predeterminado para alarmas de órdenes en el diálogo de edición de alarmas. @label
Opción predeterminada en el diálogo de edición de alarma para enviar copias ocultas a sí mismo. @label
Período de repetición@option
Sin repetición@option
Cada hora/ Cada minuto@option
28 de febrero@option
1ro de marzo@option
Unidades del recordatorio@info: whatsthis
Unidades de tiempo predeterminadas del recordatorio en el diálogo de edición de la alarma. @option
Acción previa a la alarma@info: whatsthis
Orden predeterminada que ejecutar antes de mostrar las alarmas. @label
Cancelar la alarma si se produce una acción de error de pre-alarma@info: whatsthis
La opción predeterminada para la regla de recurrencia en la ventana de edición de alarmas. @label
Acción posterior a la alarma@info: whatsthis
Orden predeterminada que ejecutar después de cerrar las ventanas de alarma. @label
Indica si se debe mostrar un aviso antes de salir de KAlarm. @label
& Archivo
& Editar
& Ver
& Acciones
OpcionesNAME OF TRANSLATORS
Juan Manuel García Molina, Miguel Revilla, Franco Mariluis, Javier ViñalEMAIL OF TRANSLATORS
juanma@superiodico. net, yo@miguelrevilla. com, fmariluis@gmail. com, fjvinal@gmail. com
Ruta al archivo de calendario de KAlarm.
No cambie los datos del motor.
Monitorizar cambios en el archivo. @title: window
Recordatorio@info: whatsthis
Mensaje@info: whatsthis
La fecha y la hora programadas para el mensaje (a diferencia del momento real de alarma). @info
El archivo cuyos contenidos se muestran abajo@info: whatsthis
El contenido del archivo que se va a mostrar@info
El archivo es una carpeta@info
Fallo al abrir archivo@info
Archivo no encontrado@info: whatsthis
El mensaje de alarma@info: whatsthis
La salida de la orden de la alarma@info: whatsthis
El correo electrónico para enviar@info Email addressee
Error@option: check
No mostrar este mensaje de error nuevamente para esta alarma@info: whatsthis
Reconocida la alarma@action: button
Editar la alarma. @action: button
& Retrasar... @info: whatsthis
Retrasar la alarma. Se le pedirá que especifique cuándo se debe mostrar de nuevo la alarma. @info: tooltip Locate this email in KMail
Buscar en KMail @info: whatsthis
Localiza y resalta este correo en KMail @info: tooltip
Activar KAlarm @info
Hoy@info
No se puede hablar el mensaje@info
Ha fallado la llamada D-Bus a say()@info
No se puede abrir el archivo de audio: %1 @info
Error al reproducir el archivo de audio: %1 %2 @info
¿Está seguro de que quiere reconocer esta alarma? @action: button
Reconocer alarma@action: button
Reconocer@info
No se puede localizar este mensaje en KMail @info
No se puede retrasar alarma: Alarma no encontrada. @label: listbox Listbox providing audio options
Sonido: @item: inlistbox No sound
Pitido@item: inlistbox
Hablar@item: inlistbox
Configurar archivo de sonido@info: whatsthis
Configurar un archivo de sonido para que se reproduzca cuando se muestre la alarma. @info: whatsthis
%1: el mensaje se muestra en silencio. @info: whatsthis
%1: suena un único bip. @info: whatsthis
%1: se reproduce un archivo de sonido. Se le pedirá que elija el archivo y que establezca las opciones de reproducción. @info: whatsthis
%1: el mensaje de texto se lee. @info: whatsthis Combination of multiple whatsthis items
Elija un sonido para reproducir cuando se muestre el mensaje: %1 %2 %3 %4 @info: whatsthis Combination of multiple whatsthis items
Elija un sonido para reproducir cuando se muestre el mensaje: %1 %2 %3 @title: window
Archivo de sonido@title: window
Elija un archivo de sonidoFiledialog filter for *. ics *. ical
Archivo de calendario de KAlarm
No se encontró el evento con uid « %1 ».
El evento con uid « %1 » no contiene alarmas utilizables.
El elemento ID %1 es distinto de la carga útil del ID %2. @info/ plain
Activar alarmas@info/ plain
Alarmas archivadas@info/ plain
Plantillas de alarma@info/ plain
Lectura-escritura@info/ plain
Activada@info/ plain
Desactivada@info/ plain Parameter in 'Default calendar: Yes/ No '
Sí@info/ plain Parameter in 'Default calendar: Yes/ No '
No@info
%1 Tipo de calendario: %2 Contenido: %3 %4: %5 Permisos: %6 Estado: %7 Calendario predeterminado: %8 @info
No se puede escribir en el calendario %1 dado que no fue creado por KAlarm, o fue creado por una versión más reciente de KAlarm @info/ plain
URL@info/ plain Directory in filesystem
Directorio@label: textbox
Descargar desde: @label: textbox
Subir a: @info
Usted no ha especificado una URL de subida: el calendario de alarma será de sólo lectura. @info/ plain
%1: Nombre de archivo calendario no válido: %2 @info
%1: nombre de archivo no permitido: %2
Inicio automático de KAlarm
Iniciar automáticamente KAlarm al iniciar sesión
Copyright 2001,2008 David Jarvie
Encargado
Aplicación a auto iniciar
Argumentos de línea de órdenes@title: window
Importar cumpleaños desde KAddressBook@info/ plain
Cumpleaños: @title: group
Texto de la alarma@info: whatsthis
Introduzca el texto que desee que aparezca antes del nombre de la persona en el mensaje de alarma, incluyendo los espacios finales necesarios. @label: textbox
Sufijo: @info: whatsthis
Introduzca el texto que desee que aparezca después del nombre de la persona en el mensaje de alarma, incluyendo los espacios iniciales necesarios. @title: group
Seleccionar cumpleaños@info: whatsthis
Seleccione los cumpleaños para los que quiera fijar alarmas. Esta lista le muestra todos los cumpleaños de KAddressBook, salvo aquellos para los que ya haya alarmas. Puede elegir varios cumpleaños de una sola vez arrastrando el ratón a través de la lista o haciendo clic con el ratón mientras mantiene pulsada la tecla Ctrl o Mayús. @title: group
Configuración de la alarma@info: whatsthis
Marque para mostrar un recordatorio antes del cumpleaños. @info: whatsthis
Introduzca el número de días antes de cada cumpleaños para mostrar un recordatorios. Esto es además de la alarma que se muestra en el cumpleaños. @info: whatsthis
Configura una repetición adicional de la alarma@option: check
Recordatorio sólo para la primera repetición@option: check
Recordatorio: @label
antes@info: whatsthis
Mostrar el recordatorio sólo antes de la primera planificación de la alarma@title: window
Elegir la plantilla de alarma@info: whatsthis
Seleccione una plantilla para tomarla de base para la nueva alarma. @label: listbox
Color de primer plano: @info: whatsthis
Seleccione el color de primer plano para el mensaje de alarma@label: listbox
Color de fondo: @info: whatsthis
Seleccione el color de fondo del mensaje de alarma@option: check
Usar tipo de letra predeterminado@info: whatsthis
Marque para seleccionar el tipo de letra predeterminado cuando se vaya a mostrar el aviso. @info: tooltip
%1 %2: %3 %4, %5@info: tooltip
%1 %2: %3 %4@info: tooltip
%1 %2: %3 @info
1No puede desactivar el calendario de alarmas predeterminado. @info
No puede desactivar el calendario de alarmas archivadas predeterminado si tiene configurado que se guarden las alarmas que han expirado. @info
¿Está seguro de que quiere desactivar el calendario predeterminado? @action
Mostrar las horas de & alarmas@option: check
Mostrar la hora de la alarma@action
Mostrar el tiempo restante para las alarmas@option: check
Mostrar el tiempo hasta la alarma@info
Fallo al crear los menús (quizá no se encuentre %1 o esté dañado)@action
Plantillas... @action
& Nueva@action
Nueva a & partir de una plantilla@action
Crear una & plantilla... @action
& Copiar... @action
& Borrar@info: tooltip
Borrar sin confirmación@action
Reactivar@action
Mostrar las alarmas archivadas@action
Mostrar en la bandeja del sistema@action
Mostrar & calendarios@action
Importar & alarmas... @action
Importar cumpleaños... @action
Exportar las alarmas seleccionadas... @action
Actualizar las alarmas@info
Ocultar las alarmas archivadas@info: tooltip
Mostrar las alarmas archivadas@info
Importar cumpleaños@action Undo/ Redo [action]
%1 %2@action Undo [action]: message
%1 %2: %3@item: inlistbox
Mostrar la alarma@item: inlistbox
Alarmas por correo electrónico@item: inlistbox
Alarmas con órdenes@title: window
Elija el tipo de alarma a crear: @action
Habilitar@action
Inhabilitar@title: window
Nueva@info: whatsthis
Crear una nueva plantilla de alarma@info: whatsthis
Editar la plantilla de alarma seleccionada en este momento@action: button
Copiar@info: whatsthis
Crear una nueva plantilla de alarma basada en una copia de la plantilla seleccionada en este momento@info: whatsthis
Borrar la plantilla de alarma seleccionada en este momento@info