# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Exportar como imagen
Fallo al leer los datos.
Error al exportar
Datos XML mal formados.
No se puede cargar el archivo porque no se puede abrir.
Filtro de importación de RTF de KWord
No se puede cargar el archivo porque no parece ser un documento RTF.
No se puede cargar el documento porque no parece seguir la sintaxis de RTF.
El documento RTF (Rich Text Format, formato de texto enriquecido) tiene un número de versión inesperado: %1. Continuar puede provocar una conversión errónea. ¿Desea continuar?
El documento PWD (PocketWord's Rich Text Format, formato de texto enriquecido de PocketWord) tiene un número de versión inesperado: %1. Continuar puede provocar una conversión errónea. ¿Desea continuar?
El documento URTF (« Unicode Rich Text Format », formato de texto enriquecido Unicode) tiene un número de versión inesperado: %1. Continuar puede provocar una conversión errónea. ¿Desea continuar?
El documento RTF no se puede cargar porque tiene una primera palabra clave que no se esperaba: \\%1.
Espacio de nombres « %1 » no encontrado
Documento sin título
Filtro de exportación a HTML de KWordDescriptive encoding name
Recomendado (%1 )Descriptive encoding name
Locale (%1)
No se puede encontrar la codificación: %1
QXml
Ha ocurrido un error al analizar el archivo de KWord. En la línea %1, columna %2 Mensaje de error: %3
Biblioteca de filtros de exportación de KWord
Filtro de exportación de texto sencillo de KWordDescriptive encoding name
Otro (%1)
Filtro de exportación a texto sencillo de KWord
Parámetros del filtro de importación de LaTeX
Estilo de documento
Estilo de LaTeX
Estilo de KWord
Idioma
Unicode
latin1
Tipo de documento
Documento nuevo
Documento embebido
Tabla %1Object name
Imagen %1Frameset name
Cabecera de las páginas pares
Cabecera de las páginas impares
Pie de las páginas pares
Pie de las páginas impares
Cabecera de la primera página
Pie de la primera página
Filtro de importación de MS Write de KWordFrameset name
Nota al pie %1Frameset name
Tabla %3, fila %1, columna %2
Ha ocurrido un error al analizar el archivo de AbiWord. En la línea %1, columna %2 Mensaje de error: %3
Filtro de importación de AbiWordFrameset name
Conjunto de marcos de texto principal
Ocurrió un error durante la carga del archivo de AbiWord: %1
No se puede guardar la información del documento.
No se puede guardar el documento principal. Object name
Marco de tabla %1Pseudo-author for annotations
KWord 1.3
Cabecera
Pie
Este documento se creó con la versión « %1 » de OpenOffice. org. Este filtro se escribió para la versión 1.0. La lectura de este archivo podría provocar comportamientos extraños, caídas o visualización incorrecta de datos. ¿Quiere seguir adelante con la conversión del documento?
Versión del documento no aceptada
%1 (línea %2, columna %3)
%1 (%2, línea %3, columna %4)
Elemento « %1 » no encontrado
Se esperaba el cierre del elemento « %1 »
Valor inesperado « %1 » del atributo « %2 »
No fue posible abrir el archivo solicitado %1
No fue posible leer el directorio ZIP del archivo solicitado %1
Se ha producido un error al analizar el documento principal en la línea %1, columna %2 Mensaje de error: %3
Entrada « %1 » no encontrada.
La entrada « %1 » no es un archivo.
No fue posible abrir la entrada « %1 » para escritura.
No fue posible escribir el bloque
No fue posible encontrar el objetivo « %1 » en el archivo « %2 »
No fue posible encontrar el archivo de relaciones « %1 »
El filtro CSV no puede abrir el archivo de entrada - por favor, envíe un informe.
Importar
Texto
Número
Moneda
Fecha
Número decimal con coma
Número decimal con punto
Ninguno
Verifique los intervalos que indicó. El valor inicial debe ser menor que el valor final.
< SHEETNAME >
Exportar la hoja a HTML
Recomendado: UTF-8
Locale (%1)
Superior
El filtro de QPRO no puede abrir el archivo de entrada - por favor, envíe un informe.
No se pueden abrir los archivos protegidos con contraseña. El algoritmo de la contraseña no se ha publicado
El número de cadenas compartidas declarado es demasiado pequeño (%1)
Se esperaba un número entero o de coma flotante
El número de estilos de letra declarado es demasiado pequeño (%1)
El número de formatos de celda declarado es demasiado pequeño (%1)
El número de estilos de letra declarado es demasiado pequeño (%1)
No se acepta el formato de archivo.
No fue posible leer el archivo.
Página
El archivo parece estar dañado. Omitiendo una tabla.
Omitiendo una tabla.
Exportar a EPS
Opciones
PostScript nivel 1
PostScript nivel 2
PostScript nivel 3
Opciones de exportación a PNG
Error al exportar a SVG
Fallo al escribir el archivo.
Error de exportación %1
Título de la diapositiva
Página:
Página completa
Área de los objetos en la página
Área a exportar:
Tamaño personalizado (en píxeles):
Altura:
Anchura:
Margen:
Cuadro de diálogo de exportación a HTML
Codificación:
& HTML 4.01
HTML 4.01 (para agentes de usuario HTML antiguos)
& XHTML 1.0
XHTML 1.0
Modo
Ligero: Convierte a (X)HTML estricto
Convierte principalmente la estructura del documento (recomendado para exportar a navegadores con capacidades limitadas)
& Básico: Convierte a (X)HTML transitorio
Convierte la mayor parte del documento (recomendado para volver a importar en KWord o para exportar a navegadores antiguos)
Mejorado: Convierte a (X)HTML con CSS
Convierte tanto como sea posible del documento de KWord (recomendado para exportar a otros procesadores de texto o navegadores modernos)
Usar hoja CSS externa:
Indique en este campo la ubicación del archivo CSS
Cuadro de diálogo de exportación a texto sencillo
Fin de línea
Estilo & UNIX (recomendado, sólo salto de línea)
Estilo & Windows (retorno de carro y salto de línea)
Estilo & MacOS (sólo retorno de carro)
Cuadro de diálogo de importación de texto sencillo
Fin de párrafo
Tal cual: al final de la línea
Frase: si el fin de línea está el fin de una frase
& Método antiguo: si la línea está vacía o tiene menos de 40 caracteres
Configuración del filtro de exportación a LaTeX
Documento
Documento independiente
El documento se podrá compilar solo
El documento se generará como un documento de LaTeX completo porque todas las inclusiones se generarán antes de las órdenes \\begin{document} y \\end{document}.
Documento a incluir
No generar ni la cabecera LaTeX ni el entorno del documento
El documento se generará como un documento de LaTeX que se tendrá que incluir en un documento principal de LaTeX. Le permitirá generar varios archivos pequeños para cada capítulo de su documento.
Clase de documento:
Calidad:
Tamaño de letra predeterminado:
Final
Borrador
Imágenes
Este directorio contendrá las imágenes eps de su documento
Convertir las imágenes
Directorio de las imágenes:
Codificación
Eliminar
Añadir
Contenido
Exportar la información sobre el autor
Añadir un índice
Notas
No exportar
Exportar notas en los comentarios
Exportar avisos en las notas al margen
Ayuda
F1
& Aceptar
& Cancelar
Cuadro de diálogo de importación de MS Write
& Codificación
Seleccione la codificación del documento de Write. Pruebe la codificación predeterminada (CP 1252) si no está seguro.
& Otra codificación:
Codificación predeterminada (CP 1252)
La mayor parte de los documento de Write se guardan usando esta codificación (también conocida como windows-1252). Selecciónela si no está seguro.
& Avanzado
Estas opciones avanzadas le permiten un ajuste fino de la importación de la información de formato. Compensan las diferencias entre KWord y MS Write añadiendo información de formato extra (no encontrada en el documento original) para intentar que el aspecto del documento importado sea lo más parecido posible al original. Si no está seguro, es buena idea usar las opciones predeterminadas.
Compensar las diferencias de interlineado
Intentar simular el interlineado de Write añadiendo algunos espacios antes de cada párrafo.
Habilitar el posicionamiento de la & imagen
Usar la sangría de párrafo para posicionar las imágenes.
Hojas
Hojas disponibles
Seleccione las hojas a exportar:
Línea delimitadora
********< SHEETNAME > ********
< SHEETNAME > se reemplaza por el nombre de la siguiente hoja.
Imprimir línea delimitadora encima de cada hoja
Celdas
Delimitador
Coma
Punto y coma
Tabulador
Espacio
Otro:
Comillas:
"
'
Exportar sólo la selección
Común
Otro
Ignorar los delimitadores duplicados
& Cita de texto:
& Formato:
Intervalos
hasta
Importar las líneas:
Importar las columnas:
Actualizar
& Codificación:
Con esta opción puede definir la codificación del archivo HTML. La codificación recomendada (UTF8) está seleccionada por omisión.
Selección de hoja
Pulse aquí para seleccionar todas las hojas de la lista.
Seleccionar todo
Deseleccionar todo
Esta opción hará que el filtro de exportación a HTML genere una página nueva por cada hoja. Si inhabilita esta opción, todas las hojas se escriben en una página.
Usar archivos distintos para cada tabla
Estilo
Seleccione esta opción para usar los tipos de letra y los colores predeterminados para la página HTML.
Usar el estilo predeterminado
Seleccione esta opción para indicar una hoja de estilos externa para la página HTML. Puede seleccionarla o teclearla en el campo de abajo.
Usar hoja de estilos & externa:
En este campo puede introducir un URL para su hoja de estilos. Es posible apuntar a una hoja de estilos de su disco duro o de algún lugar de Internet.
Disposición
Use esta opción para habilitar o inhabilitar los bordes de las celdas.
Usar & bordes
Use esta opción para definir cuántos píxeles debe haber entre las celdas. Este efecto es más visible si también marca Usar bordes.
Píxeles entre celdas:
Tamaño en píxeles
Anchura de la imagen:
Altura de la imagen:
Tamaño en unidades
Resolución:
Unidad:
Color de fondo
Color
Opacidad
Configuración de la exportación XSLT
Archivos comunes de xslt
Archivos personales xslt
Elegir...
Parámetros del filtro de exportación
Mantener las proporciones
Anchura (%):
Altura (%):
Error al exportar a PNG
Abrir documento
Configuración de la importación XSLT
Parámetros del filtro de exportación a PNG
Altura
Anchura
Altura (%)
Anchura (%)
Error al exportar a LaTeX
Error al importar de KFormula
Filtro de importación de KFormula 1.3