# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Asistente de Gráfico - Rangos de Datos
/text/schart/01/wiz_data_range.xhp
rango de datos en gráficos
mw added one entry
Asistente para Gráficos - Rango de Datos
Asistente para gráficos
puede seleccionar un único rango de datos. este rango puede consistir en uno o más rangos rectangulares de celdas.
context menu Data Ranges
Abra el dialogo de Rango de Datos donde puede editar los Rangos de Datos y las Series de Datos.
Utilice el Asistente para Gráficos - Serie de Datos si necesita más control sobre los rangos de datos.
Este dialogo está disponible únicamente para gráficos basados en tablas de Calc o Writer.
Para especificar un rango de datos
Seleccione el rango de datos.
Realice uno de los siguientes:
Introduzca el rango de datos en el cuadro de texto.
En Calc, un ejemplo del rango de datos puede ser " $Hoja1.$B$3:$B$14 " .
Note que un rango de datos puede consistir en mas de una región en una hoja de cálculo, e.g. " $Hoja1.A1:A5;$Hoja1.D1:D5 " es también un rango de datos válido.
En Writer, un ejemplo del rango de datos podría ser " Tabla1.A1:E4 " .
Seleccionar rango de datos
para minimizar el diálogo, luego arrastre sobre el área de la celda para seleccionar el rango de datos .
Si desea un rango de datos con áreas de múltiples rangos que no están próximas unas de otras, entre el primer rango, luego manualmente adicione un punto y coma al final de la caja de texto, luego entre los otros rangos.
Use el punto y coma como delimitador entre los rangos.
Haga clic en una de las opciones para el rango de datos en filas o en columnas.
Compruebe si el rango de datos tiene etiquetas en la primera fila o en la primera columna o en ambos.
En la vista previa puede ver como se verá el gráfico.
data range text box & shrinky
Seleccionar rango de datos
data series in rows
Las series de Datos obtienen sus datos desde filas consecutivas en el rango seleccionado.
Para gráficos de dispersión, la primera serie de datos contendrá los valores-x para todas las series.
Todas las demás series de datos son utilizadas como valores-y, uno por cada serie.
data series in columns
Las series de Datos obtienen sus datos de columnas consecutivas en el rango seleccionado.
Para los gráficos de dispersión, la primera columna de datos contendrá valores -x para todas las series.
Todas las demás columnas de datos se utilizan como valores-y, uno por cada serie.
first row as label
Para las series de datos en columnas:
La primera fila en el rango se utiliza como nombres de la serie de datos.
Para las series de datos en filas:
La primera fila en el rango se utiliza como categorías.
El resto de las filas comprenden las series de datos.
Si la casilla de verificación no está seleccionada, todas las filas son series de datos.
first column as label
Para series de datos en columnas:
La primera columna en el rango es utilizada como nombres de las series de datos.
Para series de datos en filas:
La primera columna en el rango es utilizada como categorías.
Las columnas restantes comprenden las columnas de datos.
Si la casilla de verificación no está seleccionada, todas las columnas son columnas de datos.