# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Compatibilidad con dispositivos de Apple
Compatibilidad con la mayoría de dispositivos iPod/iPhone/iPad.
Compatibilidad con dispositivos
Compatibilidad con Karma
Compatibilidad con los dispositivos Rio Karma.
Compatibilidad con reproductores de almacenamiento masivo
Compatibilidad con dispositivos controlados por USB, incluyendo muchos dispositivos iAudio y teléfonos Android, Pre y Galaxy.
Compatibilidad con reproductores MTP
Compatibilidad con dispositivos MTP, incluyendo muchos dispositivos Creative Zen.
Tienda de Amazon MP3
Examinar, buscar y adquirir música de la tienda Amazon MP3.
Recursos en línea
Importación de Amazon MP3
Descargar e importar música adquirida en Amazon.com.
Biblioteca de audiolibros
Organizar audiolibros, conferencias, etc.
Núcleo
Scripts Boo
Personalizar y extender Banshee con scripts en el lenguaje Boo.
Herramientas
Detección de PPM
Detectar los pulsos por minuto (PPM) de su música.
Descarga de portadas
Obtener las portadas para todos los elementos de su biblioteca.
Compartir por DAAP
Examinar y escuchar música compartida en su red local.
Tienda de eMusic
Examinar, buscar y adquirir música y audiolibros de eMusic
Importación de eMusic
Descargar e importar música adquirida en eMusic.
Cola preliminar del sistema de archivos
Previsualizar los archivos sin importarlos a la colección.
Reparación de metadatos
Reparar metadatos ausentes o rotos usando operaciones masivas.
Internet Archive
Explorar y buscar en la inmensa colección multimedia de Internet Archive.
Radio en Internet
Añadir y organizar emisoras de radio en Internet.
«Scrobbling» en Last.fm
«Scrobbling» en Last.fm y recomendaciones en un panel contextual.
Radio de Last.fm
Radio en «streaming» de Last.fm para suscriptores de pago.
Observador de la colección
Actualizar automáticamente las colecciones de música y vídeos.
Modo mini
Controlar Banshee mediante una pequeña ventana con tan solo controles de reproducción e información de la pista.
Directorio de podcasts de Miro Guide
Explorar y suscribirse a miles de podcast de sonido y vídeo.
Interfaz D-Bus MPRIS
Controlar Banshee usando la interfaz D-Bus MPRIS
Teclas multimedia
Controlar la reproducción mediante las teclas multimedia del teclado.
Icono en el área de notificación
Mostrar un icono en el área de notificación para controlar Banshee.
Compatibilidad con CD de sonido y DVD
Ver DVD, escuchar y extraer CD de sonido.
Importadores para Amarok, Rhythmbox e iTunes.
Importar su colección de música desde Amarok, Rhythmbox o iTunes.
Cola de reproducción
Añadir las pistas a una lista de reproducción ad hoc o dejar que lo haga Auto DJ.
Podcasts
Suscribirse a podcasts y escuchar o descargar episodios.
Integración con el menú de sonido
Controlar Banshee desde el menú de sonido.
Descargador de Torrent
Permitir descargas de archivos BitTorrent desde podcasts.
Tienda de música de Ubuntu One
Esta extensión proporciona acceso a la tienda de música de Ubuntu One, impulsada por 7digital.
Cliente UPnP
Examinar y reproducir música y vídeos compartidos en su red local usando UPnP.
Wikipedia
Ver información de la Wikipedia sobre el artista en el panel contextual.
Panel contextual
YouTube
Mostrar vídeos de YouTube relacionados en el panel contextual.
AAC (Codificador de Novell)
Diseñado para ser el sucesor del formato MP3, AAC consigue generalmente mejor calidad de sonido que MP3 para muchas tasas de bits.
Tasa de bits
Contenedor
MPEG-4 ISO
MPEG-4 QuickTime
3GPP
Perfil
Complejidad baja
Predicción a largo plazo
Formato de salida
Canales
Free Lossless Audio Codec
Free Lossless Audio Codec (FLAC, códec de sonido libre y sin pérdida) es un códec de código abierto que comprime pero no degrada la calidad del sonido.
MP3 (codificador LAME)
Un formato de sonido con pérdida viejo y propietario, pero también popular, que produce archivos más grandes a bajas tasas de bits.
Modo de codificación
Tasa de bits constante
Tasa de bits variable
Calidad VBR
Peor
Mejor
MP3 (codificador Xing)
Ogg Vorbis
Vorbis es un códec de sonido con pérdida de código abierto con una gran calidad de salida y un tamaño de archivo menor que MP3.
Calidad del sonido
Wavpack
Un formato de sonido libre rápido y eficaz que ofrece una codificación sin pérdida y con pérdida de gran calidad, con un gran rango dinámico.
Modo
Compresión rápida
Compresión predeterminada
Compresión alta
Compresión muy alta
Modo con pérdida
Almacenar la suma MD5 en el archivo
Procesamiento adicional
Predeterminado
El más alto
Forma de onda PCM
WAV+PCM es un formato sin pérdida que contiene sonido no comprimido en modulación de pulsos codificados (PCM).
Windows Media Audio
Un formato de sonido con pérdida propietario con gran calidad de salida para un tamaño de archivo menor que un MP3. Un WMA a 96 kbps es equivalente a un MP3 a 128 kbps.
Usar una tasa de bits variable
Calidad del sonido
Reproductor multimedia
Reproductor multimedia Banshee
Reproduzca y organice su colección multimedia
No se pudo crear la tubería
No se pudo crear el elemento «filesrc»
No se pudo crear el complemento «decodebin2»
No se pudo crear el complemento «audioconvert»
No se pudo crear el complemento «bpmdetect»
No se pudo crear el complemento «filesink»
No se pudieron enlazar los elementos de la tubería
No se pudo inicializar el elemento desde el URI cdda
No se pudo crear una tubería para el codificador
No se pudo crear complemento de colas
No se pudo crear el complemento «filesink»
No se pudo crear el elemento «source»
No se pudo crear el elemento «sink»
No se pudo crear el complemento «sinkbin»
No se pudo crear el complemento «audioresample»
No se pudo crear la tubería de codificación
No se pudo obtener el sink pad del codificador
No se pudo crear la tubería
Grabar CD…
Grabar las pistas seleccionadas en un CD de sonido
No se pudo grabar el CD
No se pudo iniciar Brasero
Reproducción de vídeo a pantalla completa activa
No se pudo encontrar un codificador para la extracción.
No se pudo crear el controlador extractor de CD.
No se pudo crear el controlador de detección de PPM.
No se pudo inicializar la biblioteca de GStreamer
Error desconocido
Activar corrección _ReplayGain
Para las pistas que tienen datos ReplayGain, escalar (normalizar) automáticamente el volumen de reproducción
Activar reproducción sin _huecos
Elimina el pequeño hueco de reproducción al cambiar de pista. Útil para álbumes conceptuales y música clásica.
No se pudo crear el transcodificador
No se pudo crear la tubería del codificador: {0}
GStreamer# 0.10
No se pudo crear la tubería de codificación: {0}
Importar
No se pudo comprobar si hay actualizaciones
No se puede comprobar ahora mismo si hay una nueva versión disponible. Inténtelo más tarde.
No hay actualizaciones disponibles
Ya tiene instalada la última versión de Banshee.
Está disponible una nueva versión de Banshee ({0}).{1}¿Quiere actualizar?
Actualización de Banshee disponible
Descargando {0}
{0} MB / {1} MB ({2} KB/s)
Falló la descarga de la actualización
Falló la descarga. Inténtelo más tarde.
Se terminó de descargar la actualización.{0}¿Quiere cerrar Banshee y ejecutar el instalador?
Se terminó de descargar la actualización
Comprobar si hay actualizaciones
Opciones de la ayuda
Muestra esta ayuda
Muestra las opciones para controlar la reproducción
Muestra las opciones para consultar la pista en reproducción
Muestra las opciones para consultar el motor de reproducción
Muestra las opciones para la interfaz de usuario
Muestras las opciones para desarrolladores y depuración
Muestra todos los grupos de opciones
Muestra la información de la versión
Opciones de control de reproducción
Reproduce la pista siguiente, reiniciando opcionalmente si el valor «restart» está establecido
Reproduce la pista anterior, reiniciando opcionalmente si el valor «restart» está establecido
Si la canción actual se ha reproducido más de 4 segundos la reinicia, si no es lo mismo que --previous
Comenzar a reproducir automáticamente las pistas en cola en la línea de comandos
Comenzar la reproducción
Pausar la reproducción
Conmutar la reproducción
Detiene completamente la reproducción
Activar o desactivar la detención de la reproducción tras la pista actualmente en reproducción. El valor debe ser «true» (verdadero) o «false» (falso).
Establecer el volumen de reproducción (0-100), prefijando +/- para valores relativos
Saltar a un punto específico (segundos, decimales)
Establecer la valoración de la pista en reproducción (0 a 5)
Opciones de consulta del motor de reproducción
Estado actual del reproductor
Último estado del reproductor
Consulta si el reproductor puede pausarse
Consulta si el reproductor puede saltar de posición
Volumen del reproductor
Posición del reproductor en la pista actualmente en reproducción
Opciones de consulta de metadatos de la pista en reproducción
URI
Nombre del artista
Título del álbum
Título de la pista
Duración
Número de pista
Número de pistas
Número de disco
Año
Valoración
Puntuación
Tasa de bits
Opciones de la interfaz de usuario
Muestra la interfaz de usuario en el área de trabajo activa
Entrar en el modo de pantalla completa
Oculta la interfaz de usuario
No muestra la interfaz de usuario, sin importar cualquier otra opción
Presentar el diálogo de importación multimedia
Presentar el diálogo acerca de
Presentar el diálogo de abrir ubicación
Presentar el diálogo de preferencias
Opciones de desarrollo y depuración
Activa las características de depuración general
Activa la salida de depuración de las consultas SQL
Activa la salida de depuración de Mono.Addins
Especifica una base de datos alternativa que usar
Fuerza la descarga de las portadas que faltan
Especifica una clave alternativa, la predeterminada es /apps/banshee-1/
Optimiza la instancia para ejecutarse sin instalación; en particular, esto crea una base de datos de Mono.Addins alternativa en la carpeta de trabajo
Desactiva completamente el soporte de DBus
Omitir la carga de un archivo gtkrc personalizado ({0}) si existe
Los siguientes argumentos para la ayuda son no válidos: {0}
Reproducir álbum
Añadir a la _cola
Repro_ducir
Reproducir _canción
Añadir una canción a la lista de reproducción
Reproducir _álbum
Añadir un álbum a la lista de reproducción
quedan {0}
Reproducir canción
Cerrar
Buscar
Artista, álbum o título
Artista del álbum
Compositor
Género
Comentario
Artista desconocido
Álbum desconocido
Título desconocido
Varios artistas
No se encontró la ubicación del flujo
No se encontró el archivo
El códec para reproducir este tipo de medios no está disponible
Archivo protegido por Digital Rights Management (DRM)
Error desconocido
_Reiniciar podcast
_Reiniciar audiolibro
_Reiniciar vídeo
_Reiniciar canción
_Reiniciar elemento
Sa_ltar al podcast en reproducción
Sa_ltar al audiolibro en reproducción
Sa_ltar al vídeo en reproducción
Sa_ltar a la canción en reproducción
Sa_ltar al elemento en reproducción
Año desconocido
{0} ({1}:{2:00})
Todos los artistas del álbum ({0})
Todos los álbumes ({0})
Todos los artistas ({0})
El archivo está vacío, así que no se pudo importar: {0}
Valor
Todos los años ({0})
Mezclar por álbu_m
por álbum
Reproducir todas las canciones de un álbum, después elegir aleatoriamente otro álbum
Mezclar por _artista
por artista
Reproducir todas las canciones de un artista, después elegir aleatoriamente otro artista
_No mezclar
manualmente
No mezclar la lista de reproducción
Mezclar por _valoración
por valoración
Reproducir las canciones aleatoriamente, dando preferencia a las canciones con mayor valoración
Mezclar por _puntuación
por puntuación
Reproducir las canciones aleatoriamente, dando preferencia a las canciones con mayor puntuación
Mezclar por _canción
por canción
Reproducir las canciones de la lista de reproducción aleatoriamente
Examinando contenido multimedia
Examinando…
Examinando ({0} archivos)…
Importando contenido multimedia
El proceso de importación está ejecutándose. ¿Quiere pararlo?
Importando {0} de {1}
Reanalizando {0} de {1}
Actualizando su base de datos Banshee
Espere mientras se migra su antigua base de datos Banshee al nuevo formato.
Actualizando metadatos
Música clásica
Club
Dance
Bajos al máximo
Bajos y agudos al máximo
Agudos al máximo
Altavoces y auriculares para portátil
Grandes salas
En directo
Fiesta
Pop
Reggae
Rock
Ska
Curva de cara sonriente
Suave
Rock suave
Tecno
Quitar de la colección
Organización de los archivos
C_opiar archivos a las carpetas de contenido multimedia al importar
Act_ualizar los nombres de los archivos y las carpetas
Renombrar los archivos y carpetas conforme a los metadatos
Carpeta de {0}
Artista de la pista
Inicial del artista del álbum
Director
Álbum
Título
Contador
Número
Contador (sin ordenar)
Número (sin ordenar)
Número de discos
AgrupaciónMusic Library
Música
Buscar en su música
Miscelánea
_Ordenar los álbumes de un artista por año en lugar de por título
Carpeta de música
Favoritos
Canciones valoradas con cuatro o cinco estrellas
Favoritos recientes
Canciones escuchadas a menudo en la última semana
Añadidas recientemente
Canciones importadas durante la última semana
Reproducidas recientemente
Canciones reproducidas recientemente
No oídas
Canciones omitidas o no reproducidas
Favoritos abandonados
Favoritos no reproducidos en más de dos meses
Menos favoritos
Canciones valoradas con una o dos estrellas u omitidas frecuentemente
700 MB de favoritos
Un CD de datos lleno de canciones favoritas
80 minutos de favoritos
Un CD de sonido lleno de canciones favoritas
No valoradas
Canciones que no se han valorado
Importando canciones
Importando de {0}Video Library
Vídeos
Buscar en sus vídeos
Producido por
Carpeta de vídeos
Vídeos valorados con cuatro o cinco estrellas
No vistos
Vídeos que no han sido reproducidos aún
Motor de reproducción predeterminado
No se ha encontrado ningún motor de reproducción. Asegúrese de que Banshee se ha instalado correctamente.
Problema con el motor de reproducción
Convirtiendo {0} de {1}
Inicializando
Los archivos se están convirtiendo a otro formato. ¿Quiere pararlo?
Guardando los metadatos en el archivo
Sincronizar _metadatos entre la biblioteca y los archivos
Activar esta opción para mantener sincronizados los metadatos entre la biblioteca y los archivos multimedia soportados
Sincronizar _valoraciones entre la biblioteca y los archivos
Activar esta opción para mantener sincronizados los metadatos de valoración entre la biblioteca y los archivos multimedia soportados
Sincronizar el número de reproducciones entre la biblioteca y los archivos
Activar esta opción para mantener sincronizados los metadatos de número de reproducciones entre la biblioteca y los archivos multimedia soportados
No hay ninguna red disponible
No se puede conectar con NetworkManager o Wicd
Se asumirá una conexión disponible y en funcionamiento
_Desactivar características que requieran acceso a Internet
Algunas características requieren conexión a Internet, como Last.fm o la descarga de portadas
Buscar en esta lista de reproducción
Lista de reproducción
Quitar de la lista de reproducción
Eliminar la lista de reproducción
Lista de reproducción nueva
Windows Media ASX
Windows Media ASX (*.asx)
MPEG versión 3.0 extendida (*.m3u)
Lista de reproducción Shoutcast versión 2 (*.pls)
XML Shareable Playlist Format versión 1 (*.xspf)
General
Específicas de las fuentes
Extensiones
Políticas de archivos
Mejorar Banshee enviando datos anónimos de uso
elementos
minutos
horas
MB
GB
Artistaartist
artista
por
artistasalbum artist
artistaalbum
artistarecopilatorioalbum
album
en
de
Número de disco
disco
cd
numdisco
discos
cd
pista
nopista
numpista
pistas
contadorpistas
Pulsos por minuto
ppm
tasabits
kbs
kps
Tasa de muestreo
muestreo
Hz
Bits por muestra
bitspormuestra
profundidadbits
cuantizacion
Nombre
titulo
titulado
nombre
llamado
año
editado
año
genero
compositor
director
agrupacion
comentario
Licencia
licencia
conlicencia
bajo
valoracion
estrellas
Número de reproducciones
reproducciones
numreproducciones
escuchas
Número de omisiones
omisiones
numomisiones
Tamaño
tamaño
tamañoarchivo
Ubicación del archivo
uri
ruta
archivo
ubicacion
Duración
duracion
longitud
tiempo
Tipo MIME
tipo
tipomime
formato
ext
Última reproducción
ultimareproducción
reproducido
reproducidoen
Última omisión
ultimaomisión
omitido
omitidoen
Fecha de adición
añadido
importado
añadidoen
fechaadicion
importadoen
Lista de reproducción inteligente
puntuacion
Error de reproducción
errordereproduccion
PPM
Omisiones
Reproducciones
Valoración más alta
Valoración más baja
Puntuación más alta
Puntuación más baja
Reproducidos con mayor frecuencia
Reproducidos con menor frecuencia
Reproducidos más recientemente
Reproducidos menos recientemente
Añadidos más recientemente
Añadidos menos recientemente
azar
Ninguno
ninguno
no
Recurso no encontrado
RecursoNoEncontrado
ausente
noencontrado
CódecNoEncontrado
sincodec
Drm
drm
Desconocido
desconocido
No se pudieron migrar las listas de reproducción inteligentes
Por favor, abra un bug con este error: {0}
Editar la lista de reproducción inteligente
Eliminar la lista de reproducción inteligente
Todos los géneros ({0})
Cerrar el informe de error
Error
Detalles
Errores
Ordenar listas de reproducción por
Unidad
Je_rarquía de carpetas
_Nombre del archivo
Añadiendo {0} de {1} a {2}
Eliminando {0} de {1} desde {2}
Tamaño ascendente
Tamaño descendente
Multimedia en línea
Colecciones
Flujo desconocido
Error al abrir el flujo
No se puro abrir el flujo o la lista de reproducción
Problema al analizar la lista de reproducción
No se pudo lanzar el URL
{0} no se pudo abrir: {1}

 Revise las propiedades de sus «Aplicaciones preferidas».
Mostrar:
Todo
Activado
Desactivado
Buscar:
Desactivar la rejilla de álbumes
Desactivar la rejilla de álbumes y mostrar en su lugar la disposición clásica
No se puede recolocar cuando hay ordenación
Para poner la lista de reproducción en modo de ordenación manual, pulse en la cabecera de la columna ordenada actualmente hasta que la flecha de ordenación desaparezca.
{0} de {1}
Reproduciendo
Pausado
Protegido
Documento externo
Escoger una portada nueva…
Eliminar esta portada
Nº pista
Nº pista y total
Nº disco
Nº disco y total
{0} kbps
{0} Hz
{0} bits
Hacer el panel contextual mayor o menor
Ocultar el panel contextual
Esperando a que empiece la reproducción…
Cargando…
Preamplificador
+{0} dB
{0} dB
{0} kHz
Ecualizador
Lista de reproducción nueva
{0} por {1}
_Marcadores
_Añadir marcador
Marcar la posición en la pista actual
_Quitar marcador
Mantenedores
Colaboradores
Extraordinaria gestión y reproducción multimedia
Copyright © 2005–{0} Novell, Inc.
Copyright © 2005–{1} Otros
Copyright © 2005 Aaron Bockover
Página web de Banshee
Se están ejecutando tareas importantes
Cerrar Banshee ahora cancelará ahora cualquier tarea que esté en ejecución. No se podrán continuar automáticamente la próxima vez que Banshee se ejecute.
Salir de todos modos
Continuar ejecutando
¿Hacer que Banshee sea su reproductor multimedia predeterminado?
Actualmente otro programa está configurado como reproductor multimedia predeterminado, ¿prefiere que Banshee sea el predeterminado?
No preguntar esto otra vez
Hacer Banshee el predeterminado
I_mportar
Seleccionar imagen de portada de álbum
Todos los archivos de imágenes
Archivos de imagen JPEG
Archivos de imagen PNG
Abrir ubicación
Examinar…
Introduzca la dirección del archivo que quiere abrir:
Ir hasta la posición
_Multimedia
Importar contenido _multimedia…
Importar contenido multimedia desde diversas fuentes
Importar lista de _reproducción…
Importar una lista de reproducción
Reanalizar la colección de música
Reanalizar la carpeta de música
Abrir _ubicación…
Abre un lugar remoto para reproducir
_Salir
Salir de Banshee
_Editar
_Preferencias
Modificar sus preferencias personales
_Herramientas
Ay_uda
Índ_ice
Búsqueda avanzada en la colección
Aprender técnicas avanzadas para buscar en su colección multimedia
_Página de Banshee
Visitar la página de Banshee
_Involucrarse
Convertirse en colaborador de Banshee
Información de la _versión
Ver información detallada de la versión y la configuración
Importar lista de reproducción
Listas de reproducción
Reproducir el elemento actual
Siguie_nte
Reproducir el siguiente elemento
_Anterior
Reproducir el elemento anterior
Ir has_ta…
Saltar a una posición específica en el elemento actual
Saltar al elemento actualmente en reproducción
Repetir el elemento actual
_Parar al terminar
Para la reproducción aleatoria cuando este elemento termine de reproducirse
_Reproducción
Pa_usar
Pausar el elemento actual
_Parar
Repetir
_No repetir
No repetir la lista de reproducción
Repetir _todo
Reproducir todas las canciones antes de repetir la lista de reproducción
Repetir una ve_z
Repetir la canción en reproducción
Aleatorio
Subtítulo
Cargar archivo…
Cargar archivo de subtítulos
Cargar archivo de subtítulos
C_argar
Archivos de subtítulos
Subtítulo {0}
Activar subtítulo incrustado {0}
Ocultar subtítulos
_Lista de reproducción nueva
Crea una lista de reproducción nueva
Lista de reproducción _inteligente nueva…
Crea una lista de reproducción inteligente nueva
Importar a la colección
Importar fuente a la colección
Renombrar
Exportar la lista de reproducción…
Exportar una lista de reproducción
Desvincular
Propiedades de la fuente
Ordenar subelementos por
Cambiar de fuente
Cambiar a una fuente al teclear su nombre
Preferencias
Editar preferencias relacionadas con esta fuente
Lista de reproducción _inteligente nueva
Actualizar
Actualizar esta lista inteligente aleatoriamente ordenada
No se pudo exportar la lista de reproducción
¿Está seguro de querer eliminar esta {0}?
Separar por tipo
Seleccionar _todo
Seleccionar todas las pistas
_No seleccionar nada
Deseleccionar todas las pistas
_Editar la información de la pista
Editar la información de las pistas seleccionadas
Propiedades
Ver la información de las pistas seleccionadas
Reproducir el elemento seleccionado
Añadir a la _lista de reproducción
Añadir los elemento seleccionados a la lista de reproducción o crear una nueva desde la selección
Crear una lista de reproducción nueva desde las pistas seleccionadas
_Quitar
Quitar las pistas seleccionadas de esta fuente
Quitar de la co_lección
Quitar de la colección las pistas seleccionadas
Abrir la _carpeta contenedora
Abrir la carpeta que contiene el elemento seleccionado
Eliminar de la _unidad
Eliminar permanentemente lo(s) elemento(s) seleccionado(s) del soporte
_Buscar
Buscar elementos que coincidan con cierto criterio
Por coincidencia de álbu_m
Buscar todas las canciones de este álbum
Por coincidencia de _artista
Buscar todas las canciones de este artista
Eli_minar de «{0}»
No se pudo encontrar la carpeta.
Compruebe que la ubicación de la pista es accesible por el sistema.
Si elimina la selección, se perderá permanentemente.
¿Quitar la selección de {0}?
Artista del álbum _recopilatorio:
Marcar esta casilla si esta pista es parte de un álbum con pistas de varios artistas
Este valor afectará a cómo se ordena este álbum. Si introduce «Varios artistas» entonces el álbum se ubicará con otros álbumes que comiencen con «V».
Detalles básicos
Tít_ulo de la pista:
Establecer todos los artistas de las pistas a este valor
_Artista de la pista:
Establecer todos los artistas de álbum recopilatorio a estos valores
Establecer todos los títulos de álbum a este valor
Título del álbu_m:
Establecer todos los géneros a este valor
Géne_ro:of
de
Establecer automáticamente los números de pista y los totales
Númer_o de pista:Automatically set disc number and count
Establecer todos los números de disco y totales a estos valores
Número de di_sco:
Establecer todos los años a este valor
A_ño:
Establecer todas las valoraciones a este valor
Valo_ración:
Adicional
Establecer todos los compositores a este valor
C_ompositor:
Establecer todos los directores a este valor
D_irector:
Establecer todas las agrupaciones a este valor
_Agrupación:
Establecer todas los pulsos por minuto a este valor
_Pulsos por minuto:
Establecer todos los copyrights a este valor
Copyrig_ht:
Establecer todas las licencias a este valor
URI de la _licencia
Establecer todos los comentarios a este valor
Come_ntario:
Ayuda
Letras
Avanzar a la siguiente pista y editar su título
Ordenación
Establecer todos los títulos ordenados de las pistas a este valor
Título ordenado de la pista:
Establecer todos los artistas ordenados de las pistas a este valor
Artista ordenado de la pista:
Establecer todos los artistas ordenados de álbum a este valor
Artista ordenado del álbum
Establecer todos los títulos ordenados de álbum a este valor
Título ordenado del álbum:
Nombre del archivo:
Carpeta:
Ruta completa:
URI:
Duración:
Tasa de bits del sonido:
Tasa de muestreo del sonido:
Canales de sonido:
Bits por muestra:
Dimensiones del vídeo:
Códec de {0}
Formatos contenedores:
Importado en:
Última reproducción:
Última omisión
Número de reproducciones:
Número de omisiones:
Puntuación:
Tamaño del archivo:
bytes
Editor de pistas
Propiedades de la pista
Mostrar la pista anterior
Mostrar la siguiente pista
Título:
Artista:
Álbum:
Sincr. todos los _valores
Aplicar los valores de todos los campos comunes establecidos para esta pista a todas las pistas seleccionadas en este editor

Cerrar _sin guardar
Si no guarda, los cambios de los últimos {0} se perderán permanentemente.
_Ver
_Ecualizador
Ver el ecualizador gráfico
Panel _contextual
Mostrar el panel contextual debajo de la lista de pistas
_Pantalla completa
Entrar o salir del modo de pantalla completa
Mostr_ar portada
Opción para mostrar las portadas de los álbumes
{0}de{1} {2} {0}publicado el{1} {3}
{0}en{1} {2}from {album} by {artist}" type string, and {1} is the "on {radio station name}
{0} {1}
{0}por{1} {2} {0}de{1} {3}
{0}de{1} {2}
{0}por{1} {2}
Parar la operación
Parar «{0}»
Esta operación aún está trabajando. ¿Quiere pararla?
La operación «{0}» aún está trabajando. ¿Quiere pararla?
Continuar
Continuar «{0}»
Parando…
Importar archivos a la colección
Archivos multimedia
Archivos locales
Archivos
_Elegir archivos…
Importar carpetas a la colección
Carpetas locales
Carpetas
_Elegir carpetas…

Su colección multimedia está vacía. Puede importar nueva música y vídeos en su colección ahora o elegir hacerlo más tarde.
Importar _desde:
No mostrar este diálogo de nuevo
_Importar
Perfiles no disponibles
Avanzado
Configurando «{0}»
Exportar lista de reproducción
Exportar
Seleccionar formato:
Seleccionar la ubicación de la colección
Restablecer
Restablecer la ubicación a la predeterminada ({0})
Fuente:
No se pudieron mostrar las preferencias
No se pudo encontrar el servicio de preferencias.
Lista de reproducción inteligente nueva
_Nombre de la lista de reproducción:
Listas de reproducción inteligentes predefinidas
Abrir en el editor
Crear y guardar
Contenido del examinador
Configurar los filtros disponibles en el examinador
Mostrar filtro de artistas
Mostrar una lista de artistas por los que filtrar
Mostrar todos los artistas
Mostrar todos los artistas en el filtro de artistas
Mostrar artistas de álbum
Mostrar sólo artistas de álbum, no artistas con una sola pista
Mostrar filtro de géneros
Mostrar una lista de géneros por los que filtrar
Mostrar filtro de años
Mostrar una lista de años por los que filtrar
Sin configurar
Examinador a la izquierda
Mostrar el examinador de artista/álbum a la izquierda de la lista de pistas
Examinador arriba
Mostrar el examinador de artista/álbum encima de la lista de pistas
Mostrar el examinador
Mostrar u ocultar el examinador de artista/álbum
Esta página está bloqueada porque probablemente no es la que está buscando.
El certificado de seguridad para {0} no es válido.
Cargando {0}…
Insertar
disco
Limpiar la búsqueda
Buscar
Preparado
Contactando…
Buffering
Dispositivo
GeneraciónColor"), "black
Capacidad
Disponible
Número de serieProduced onFirmwareCapabilities"), String.Join (",
Compatible con portadas
Compatible con imágenes
La duración de la pista es cero
Sincronizando iPod
Preparándose para sincronizar…
Añadiendo pista {0} de {1}
Quitando pista {0} de {1}
Escribiendo la base de datos multimedia
Sincronizar {0}
Dispositivos
Propiedades del dispositivo
Producto
Fabricante
Cargando {0}
Sí
No
El formato {0} no es compatible con el dispositivo, y no se ha encontrado ningún conversor para convertirlo.
El soporte para la conversión de formatos de archivo no está disponible
Error al convertir el archivo
Sincronizar al conectar por primera vez y cuando cambien las colecciones
Comenzar a sincronizar el dispositivo tan pronto como éste sea conectado o las colecciones cambien.
Preferencias de sincronización
Sincronizar
¿Está seguro de que quiere continuar?
Quitar pistas
Sonido
Vídeo
Otros
Espacio libre
Propiedades de {0}
Nombre del dispositivo
Codificar a
Capacidad usada
Detalles avanzados
{0}:
Gestionar manualmente
Sincronizar toda la colección
Sincronizar desde «{0}»
Importar música adquirida
Desconectar
Desconectando {0}…
No se pudo desconectar {0}: {1}
Música adquirida
Profundidad de carpeta requerida
Soporta listas de reproducción
Dispositivo Rockbox
Tonos de llamada
Error inicializando el soporte de dispositivos MTP
Hubo un error al inicializar el soporte de dispositivos MTP.
Versión
Nivel de batería
Cargando {0} - {1} de {2}
Adquisiciones en Amazon MP3
Archivos MP3 de Amazon
Canciones adquiridas en la tienda Amazon MP3
Descargar una adquisición en Amazon MP3
Archivos de Amazon MP3
Adquisición en Amazon MP3
_Elegir archivos
Tienda de Amazon MP3
País
Qué escaparate de Amazon MP3 usar de forma predeterminada.
Automático (geodetección de IP)Canada (amazon.ca)"), "CA
Francia (amazon.fr)
Alemania, Suiza y Austria (amazon.de)
Japón (amazon.co.jp)
Reino Unido (amazon.co.uk)
Estados Unidos (amazon.com)
Buscar en la tienda de Amazon MP3
Cómo ayudan sus adquisiciones a GNOME
Abrir libro
Mezclar discos…
Ir a Audiolibros
Reanudar
Reanudar la reproducción de este audiolibro
Esto comprueba que los números de los discos se establecen correctamente y luego establece el autor y el título del libro para todas las pistas en todos estos discos con los valores de abajo
Autor:
Título del libro:
Autor
Inicial del autor
Título del libro
Audiolibros
Buscar en sus audiolibros
Carpeta de audiolibros
Reanudar la reproducción
No existe ningún marcador establecido
Detectando PPM
D_etectar
_Marcar
Hace que Banshee intente autodetectar los PPM de esta canción
Reproducir esta canción
Marque el ritmo con este botón para establecer manualmente los PPM de esta canción
Detectar automáticamente las _PPM para todas las canciones
Detectar los pulsos por minuto (PPM) para todas las canciones que aún no tienen un valor establecido
Descargando portadas
{0} - {1}
Música compartida
Desconectado de la compartición de música
No se pudo conectar a la compartición de música
Atrás
iTunes® 7 introdujo nuevos problemas de compatibilidad y actualmente sólo funciona con otros clientes iTunes® 7.

Ningún cliente de terceros puede conectarse ya a la compartición de música de iTunes®. Esta es una limitación intencionada de Apple en iTunes® 7 y superior, y pedimos disculpas por este desafortunado inconveniente.
Razones típicas para fallos de conexión:
Las credenciales de entrada proporcionadas no son válidas
Se canceló el proceso de registro
Hay demasiados usuarios conectados a esta compartición
Ya no se encuentra conectado a esta compartición de música
Intente conectar de nuevo
La compartición de música está albergada en iTunes® 7 o superior
Entrar en una compartición de música
Autenticación requerida
Nombre de usuario:
Contraseña:
Iniciar sesión
Conectando a {0}
Añadir servidor DAAP remoto
Añadir un nuevo servidor DAAP remoto
Compartición de música
Iniciando sesión en {0}.
Cargando listas de reproducción
Abrir servidor DAAP remoto
Introducir el puerto y la dirección IP del servidor:
Descargas
Descargando pista(s) de eMusic
Inicializando…
¿Cancelar todas las descargas de eMusic?
Cancelando descargas
Esperando a que las descargas finalicen…
Importar descargas de eMusic a la colección de música
Archivos eMusic
Pistas eMusic
eMusic
Buscar en eMusic
Desconectarse de eMusic
Cola del sistema de archivos
Limpiar
Quitar todas las pistas de la cola del sistema de archivos
Limpiar al salir
Limpiar la cola del sistema de archivos al salir
Álbumes duplicados
Los que se muestran son álbumes que podrían ser fusionados. Para cada fila, pulse en el título deseado para que se ponga en negrita o desmárquelo para no realizar ninguna acción.
Artistas duplicados
Los que se muestran son artistas que podrían ser fusionados. Para cada fila, pulse en el nombre deseado para que se ponga en negrita o desmárquelo para no realizar ninguna acción.
Reparar metadatos de música…
Reparador de metadatos
Tipo de problema:
Aplicar las reparaciones seleccionadas
Géneros duplicados
Los que se muestran son géneros que podrían ser fusionados. Para cada fila, pulse en el género deseado para que se ponga en negrita o desmárquelo para no realizar ninguna acción.
y
un|una|unos|unas|el|la|los|las, The
, {0}
¿Reparar?
Ver los detalles del elemento
Abrir página web
Visitar Archive.org
Suscribirse
Suscribirse a esta búsqueda como podcast
Internet Archive: {0}
Cerrar elemento
Obteniendo detalles del elemento desde Internet Archive
Se acabó el tiempo para obtener los detalles del elemento desde Internet Archive
Intentar de nuevo
Error al obtener los detalles del elemento desde Internet Archive
Descripción
Creador:
Lugar de actuación:
Ubicación:
Fecha:
Año:
Editorial:
Palabras clave:
URL de la licencia:
Idioma:
Descargas, total:
Descargas, último mes:
Descargas, última semana:
Añadido:
Añadido por:
Colecciones:
Colaborador:
Grabado por:
Linaje:
Transferido por:
Revisiones
{0}por{1} en {2}
Escriba su propia revisión
Colección:
Consulta opcional
Ordenar por:
Tipos multimedia preferidos
_Sonido
_Vídeo
_Texto
Buscar…
_Ir
Staff Picks
Creative Commons
Histórico
Dibujos animados clásicos
Discursos
Para niños
Poesía
El creador es EE. UU.
Películas antiguas
Nuevo desde LibriVox
Textos antiguos
Charlie Chaplin
NASA
Biblioteca del congreso
Ejemplos:
Internet Archive, 501(c)(3) sin ánimo de lucro, está construyendo una biblioteca digital de sitios de Internet y otros medios culturales en forma digital. Como una biblioteca de papel, proporcionamos acceso libre a investigadores, historiadores, estudiantes y el público en general.
Visite Internet Archive en línea en archive.org
Películas
Conferencias
Conciertos
Libros
Resultados de la búsqueda
Buscando en Internet Archive
No hay coincidencias.
Se acabó el tiempo buscando en Internet Archive
Error buscando en Internet Archive
¿Obtener más resultados de Internet Archive?
Obtener más
Creador
Editorial
Formatos
Añadido
Colección
Colaborador
Creado
Formato
ID
Idioma
Tipo multimedia
Número de revisiones
Imágenes en movimiento
Animación y dibujos animados
Arte y música
Informática y tecnología
Películas culturales y académicas
Películas efímeras
Películas caseras
Noticias y asuntos públicos
Películas de código abierto
Archivos Prelinger
Espiritualidad y religión
Vídeos deportivos
Vídeos de videojuegos
Videologs
Vídeos de y sobre jóvenes
Textos
Bibliotecas estadounidenses
Bibliotecas canadienses
Biblioteca universal
Proyecto Gutenberg
Biblioteca infantil
Biblioteca Heritage de biodiversidad
Colecciones adicionales
Audiolibros y poesía
Grateful Dead
Archivo de música en vivo
Música y arte
Netlabels
Sonido no inglés
Sonido de código abierto
Programas de radio
Educación
Software
CLASP
Descargas de esta semana
Lo más nuevo
Lo más antiguo
Radio
Añadir emisora
Añadir una emisora de radio de Internet nueva o una lista de reproducción
Buscar en sus emisoras
Editar emisora
Emisora
Proporcione un URI de emisora válida
Porporcione un género para la emisora
Proporcione un título para la emisora
Añadir emisora de radio nueva
Editar emisora de radio
Introduzca el género, título y URL de la emisora de radio que quiere añadir. La descripción es opcional.
Género de la emisora:
Nombre de la emisora:
URL del flujo:
Creador de la emisora:
Descripción:
Valoración:
_Last.fm
Configurar el complemento de Audioscrobbler
Visitar la página del perfil de _usuario
Visitar la página de su perfil de Last.fm
Activar _informe de canciones desde Banshee
Activar informe de canciones desde Banshee
Activar _informe de canciones desde el dispositivo
Activar informe de canciones desde el dispositivo
«Scrobbling» desde el dispositivo
«Scrobbling» desde el dispositivo…
Procesando pista pista {0} de {1}…
Conectar
Ver en Last.fm
Ver la página de Last.fm de este artista
Ver el artista en Wikipedia
Buscar este artista en Wikipedia
Ver vídeos del artista
Buscar vídeos de este artista
Recomendar a
Recomendar este artista a alguien
Visitar la página de Last.fm de este álbum
Recomendar este álbum a alguien
Visitar la página de Last.fm para esta pista
Recomendar esta pista a alguien
http://last.fm/music/{0}
http://last.fm/music/{0}/{1}
http://last.fm/music/{0}/_/{1}
http://www.last.fm/music/{0}/+videos
http://es.wikipedia.org/wiki/{0}
Cuenta
Nombre de _usuario
Registrarse en Last.fm
Abrir Last.fm en un navegador, dándole la opción de autorizar a Banshee para trabajar con su cuenta
Iniciar sesión en Last.fm
Necesita permitir a Banshee acceder a su cuenta Last.fm.
Finalizar el inicio de sesión
Ha iniciado sesión en Last.fm como el usuario
Cerrar sesión en Last.fm
Pistas favoritas recientes
Pistas reproducidas recientemente
Mis artistas destacados
{0} reproducciones
Ajustes de la cuenta
Unirse a Last.fm
Recomendaciones de Last.fm
Álbumes destacados por {0}
Pista {0}
Artistas recomendados
No se han encontrado artistas similares
{0}% de similitud
Similitud desconocida
_Añadir emisora…
Añadir una nueva emisora de radio de Last.fmFans of" or "Similar to
Escuchar la emisora {0}Fans of" or "Similar to
Escuchar la emisora {0} de Last.fm para este artista
Seguidores de {0}
Similares a
Pista favorita
Marcar la pista actual como favorita
Pista rechazada
Marcar la pista actual como rechazada
Seguidores de {0}
Similares a {0}
_Añadir emisora
Ordenar emisoras por
Número total de reproducciones
Nueva emisora
_Tipo de emisora:
Emisora de Last.fm
Editar emisora de Last.fm
Eliminar emisora de Last.fm
Sintonizando Last.fm a {0}.
Fallo al sintonizar la emisora. {0}
Obteniendo nuevas canciones de {0}.
No hay nuevas canciones disponibles de {0}.
Fallo al obtener nuevas canciones de {0}.
Recomendados
Personal
Mezclar
Grupo Banshee
Vecinos
Para el usuario:
Del usuario:
Grupo
Nombre del grupo:
Etiqueta
Nombre de la etiqueta:
Seguidor
Seguidores de:
Similar
Similar a:
lastfm:// URL
lastfm://
Multimedia
Colección
Lanzar el reproductor multimedia Banshee
En reproducción
multimedia
Panel de acceso rápido para sus archivos multimedia
Modo _mini
Modo completo
Cambiar a modo completo
Cambiar el modo de repetición de la reproducción
Miro Guide
Descubra interesantes podcasts en el directorio de podcasts Miro Guide.
Abrir Miro Guide
Buscar podcasts
Buscar podcasts de vídeo
_Cerrar
Mostrar _notificaciones
Mostrar notificaciones al cambiar de elemento
Aún en ejecución
Banshee se cerró en el área de notificación. Use la opción
Saltar este elemento
No se pudo mostrar la notificación
{0}por{1} {2}
{0}de{1} {3}
Banshee
Simplificar
Mostrar/Ocultar la lista de fuentes, menú, barra de herramientas y barra de estado
CD de sonido
Pista {0}
Importando CD de sonido
Inicializando unidad

No se puede importar el CD
CD de sonido
Importación de CD de sonido
_Formato de importación
_Importar automáticamente los CD de sonido al insertarlos
Al insertar un CD de sonido, comenzar a importarlo automáticamente si se pueden encontrar metadatos y no está ya en la colección de música.
E_xpulsar al terminar la importación
Cuando un CD de sonido se haya importado, expulsarlo automáticamente.
Usar corrección de errores al importar
La corrección de errores trata de evitar las zonas problemáticas de un disco, como los arañazos en la superficie, pero ralentiza mucho la importación.
Importar CD
Importar este CD de sonido a la colección de música
Copiar CD
Copiar este CD de sonido
Buscando información de la pista…
No se pudo obtener la información de la pista
Desactivación automática de importación dado que este álbum ya se encuentra en la colección de música.
No se pudo importar el CD
No se pudo copiar el CD de sonido
Preferencias de CD de sonido
Expulsar disco
Importar «{0}»Audio CD" or "DVD
Expulsando {0}…Audio CD" or "DVD
No se pudo expulsar {0}: {1}
Ir al menú
Navegar al menú
DVD
Preferencias de DVD
No se pudo importar la pista: {0}
Falló la importación desde Amarok
Amarok
Importador de iTunes
Importar valoraciones de canciones
Importar estadísticas de reproducción (número de reproducciones, etc.)
Importar listas de reproducción
Localice su archivo «{0}»…
Localizar «{0}»
Localizar carpeta de música de iTunes
La colección de iTunes indica que su carpeta de música es «{0}», pero Banshee no ha podido deducir la ubicación de esta carpeta. Por favor, localícela.
Reproductor multimedia iTunes
Banshee no conoce esta versión de formato de la colección de iTunes. La importación puede que funcione según lo esperado o que no lo haga en absoluto. ¿Desea intentar la importación de todos modos?
No se pudo importar la canción.
Reproductor de música Rhythmbox
Relle_nar
_desde
Añadir a la cola de reproducción
Añadir las canciones seleccionadas a la cola de reproducción
Reproducir después de
Añadir las canciones seleccionadas después de la pista, álbum o artista actual
Pista actual
Añadir las canciones seleccionadas después de la canción en reproducción
Álbum actual
Añadir las canciones seleccionadas después del álbum en reproducción
Artista actual
Añadir las canciones seleccionadas después del artista en reproducción
Actualizar las pistas aleatorias en la cola de reproducción
Hacer aleatorio el orden de reproducción de los elementos de su cola de reproducción
Añadir más
Añadir más pistas aleatorias a la cola de reproducción
Quitar todas las pistas de la cola de reproducción
Limpiar la cola de reproducción al salir
Quitar de la cola de reproducción
Número de canciones _reproducidas que mostrar
Número de canciones pró_ximas que mostrar
Podcast
Todos los podcasts ({0})
Carpeta de podcasts
Podcast remoto
Desactivar actualizaciones automáticas
Error de red al actualizar {0}
Error de análisis al actualizar {0}
Error de autenticación al actualizar {0}
Error al actualizar {0}
Buscar en sus podcasts
Propiedades del episodio
Publicado
Nuevo
Descargado
Nunca actualizado
Actualizado en {0}
Actualizado {0}
Descargando
Elementos nuevos
Todos los elementos
Descargando podcast(s)
¿Cancelar todas las descargas de podcasts?<control><shift>U
Comprobar en todos los podcasts si hay episodios nuevos
Añadir podcast…
Suscribirse a un podcast nuevo
Desuscribirse y eliminar
Comprobar si hay episodios nuevos
Descargar todos los episodios
Visitar la web del podcast
Propiedades del podcast
Marcar como nuevo
Archivar
Descargar
Cancelar la descarga
Visitar el sitio web
Añadir podcast
URL no válido
El URL del podcast no es válido.
Detalles del episodio
Comprobar periódicamente si hay episodios nuevos
Si se marca, Banshee comprobará cada hora si el podcast tiene episodios nuevos
Descargar episodios nuevos
Archivar todos los episodios excepto el más reciente
No hay descripción disponible
Nombre:
Sitio web:
Visitar
Opciones de suscripción
URL del proveedor:
Última actualización:
Categoría:
Copyright:
Podcast:
URL:
Suscribirse a un podcast nuevo
Introduzca el URL del podcast al que quiere suscribirse.
Descargar todos los episodios
Descargar los episodios más recientes
Dejar que el usuario decida qué episodios descargar
_Altavoz:
Muestra
por «{0}» de «{1}»
de «{0}»
por «{0}»
_Mostrar Banshee en el menú de sonido
Controlar Banshee a través del menú de sonido
Mostrar consola SQL
Iniciar la monitorización SQL
Parar la monitorización SQL
Vista previa de la pista
Medios compartidos
Compartición UPnP
Subido por
Reproducir en Banshee…
Reproducir en el navegador web…
No se encontró ningún vídeo
abrir el menú contextual
pulsar
menú
Esconder
{0} encontró un error fatal
Detalles del error
Se produjo una excepción no tratada:
Información de versión del ensamblaje
Nombre del ensamblaje
KB
Condición:
C_oincide
todo
cualquiera
de lo siguiente:
_Limitar a
seleccionados por
atrás
segundos
días
semanas
meses
años
anterior a
posterior a
es
no es
como mucho
al menos
menos que
más que
vacío
{0} antes
contiene
no contiene
comienza por
acaba en
Identificación de cuenta en Last.fm
Introduzca sus credenciales de la cuenta Last.fm.
Guardar e iniciar sesión
Autorizar para Last.fm
El servicio no existe.
Las emisoras solo están disponibles para suscriptores de Last.fm de pago.
Esta emisora no está disponible.
A la petición le falta un parámetro obligatorio.
El recurso especificado no es válido.
Error del servidor, inténtelo de nuevo más tarde.
Información de autenticación no válida, por favor reautentíquese.
La clave API usada por esta aplicación no es válida.
El sistema de flujo está caído por mantenimiento, inténtelo de nuevo más tarde.
La firma del método no es válida.
No hay contenido suficiente para reproducir esta emisora.
Este grupo no cuenta con suficientes miembros para la radio.
Este artista no tiene seguidores suficientes para la radio.
No hay vecinos suficientes para esta emisora.
No está permitido que este usuario escuche la radio durante el uso máximo
Emisora de radio no encontrada
No está permitido que esta aplicación haga solicitudes a los servicios web
Este tipo de petición ya no está soportada
Su IP ha hecho demasiadas solicitudes en poco tiempo, superando las guías de la API
Ocurrió un error desconocido.
No está conectado a Last.fm.
Se necesitan detalles de la cuenta antes de poder conectarse a Last.fm
No se detectó conexión de red.
El nombre de usuario de Last.fm no es válido.
Conectando a Last.fm.
Conectado a Last.fm
Podcast desconocido