# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Christian Weickhmann
El administrador de archivos
& konqueror;
Gestión de archivos
Gestión de archivos
& konqueror; con una configuración básica
Introducción
& kde; incluye un potente y versátil administrador de archivos llamado & konqueror; que le permitirá hacer lo que desee con los archivos almacenados en su ordenador, su red, e incluso en Internet. Existen demasiadas características de & konqueror; para que puedan ser descritas aquí, por tanto, simplemente echaremos un vistazo. Si desea obtener más detalles sobre lo que & konqueror; puede hacer, eche un vistazo al manual de & konqueror; konqueror; Manual seleccionando Ayuda Manual de Konqueror en los menús de & konqueror;, o utilice el KIOslave de ayuda en & konqueror; introduciendo help: / konqueror en la barra de dirección.
Carpetas
La primera vez que abre & konqueror; en el modo administrador de archivos, puede ver dos paneles: a la derecha la vista de carpetas; a la izquierda la barra lateral. La vista de carpetas contiene iconos para cada elemento dentro de la carpeta actual. Estos elementos pueden ser carpetas o archivos. Algunos tipos de archivos pueden ser « previsualizados » sin abrir una aplicación para editarlos. Previsualizar Para previsualizar un archivo, mantenga el cursor del ratón sobre el nombre del archivo durante unos segundos: aparecerá una ventana emergente, mostrando el contenido del archivo y otra información práctica, como el tamaño del archivo y el usuario propietario del mismo.
Puede abrir cualquier elemento pulsando (solo una vez & ndash; & kde; no utiliza el doble-pulsación en su configuración predeterminada) en el icono del archivo. Las carpetas se abrirán en la misma ventana, los archivos se abrirán con el programa adecuado, o el administrador de archivos le puede preguntar por el programa que debe usar. Por ejemplo, sino tiene un procesador de texto configurado para abrir documentos de & Microsoft; Word, el administrador de archivos le preguntará qué debe hacer.
Puede ir hacia atrás, a la última carpeta abierta, pulsando sobre el botón Atrás, o ir hacia la carpeta superior pulsando sobre el botón Arriba.
El panel de navegación (también llamado « barra lateral »)
Panel de navegación
Barra lateral
La barra lateral de & konqueror;
Navegar a través de las carpetas utilizando la vista de carpetas puede resultar poco práctico. La barra lateral proporciona accesos rápidos y funciones especiales que le harán más fácil encontrar lo que está buscando.
En el borde izquierdo de la barra lateral encontrará una serie de botones, cada uno con un icono diferente:
Marcadores
Como & konqueror; (el administrador de archivos) también sirve como un potente navegador web, tiene la funcionalidad de marcadores. Aquí podrá encontrar la misma estructura que en su menú Marcadores.
Dispositivos
Al lado de la barra lateral se proporcionará una lista con todos los dispositivos detectados en su ordenador. Estos dispositivos también pueden ser unidades físicas & mdash; como su disco duro, unidad de & CD-ROM;, o unidad de disquete & mdash; o « unidades » virtuales & mdash; como unidades remotas compartidas o particiones de disco duro.
Historial
& konqueror; recordará las páginas web que haya visitado y las listará ordenadas por fechas o alfabéticamente en una estructura de árbol. Puede seleccionar el comportamiento pulsando con el botón derecho del ratón en el elemento Historial y seleccionando Ordenar. Pulse con el botón izquierdo del ratón sobre un elemento (eg; www. kde. org) y & konqueror; le mostrará los documentos visitados. Pulsando con el botón izquierdo del ratón sobre un documento (eg; index. html) abrirá el sitio web en la vista de carpetas.
Pulsando con el botón derecho del ratón sobre un elemento del historial, como www. kde. org index. html, abrirá un menú emergente algo diferente: también encontrará el elemento Nueva ventana, que hará que & konqueror; abra el sitio en una ventana nueva.
Directorio personal
El elemento Directorio personal está en la barra lateral del panel de navegación. Encontrá su directorio personal como la primera entrada. Debajo encontrará todas las carpetas de su directorio personal. Pulsando con el botón izquierdo del ratón en cualquiera de las carpetas en esta vista abrirá la carpeta en la vista de carpetas. Alternativamente, también puede trabajar con los menús contextuales de las carpetas, crear subcarpetas, y mucho más.
Reproductor de medios de la barra lateral
Arrastre un archivo de música (como los archivos MP3, Ogg, o. wav) a la barra lateral. El archivo comenzará a reproducirse inmediatamente.
Newsticker
Newsticker mostrará un lista personalizable de fuentes de noticias. Pulsar con el botón derecho del ratón en el botón de configuración o en uno de los botones de fuentes de noticias (ejemplo: Noticias KDE, que suele estar predefinido) para añadir una nueva fuente al lector de noticias.
Red
Aquí podrá ver los servicios proporcionados por otros ordenadores en la red de trabajo. El demonio & lisa; debe estar iniciado para que funcione correctamente. El navegador de red le permitirá ver una variedad de servicios proporcionados por un ordenador. Podrá navegar con facilidad a través de SMB compartido, sitios & HTTP;, o transferir archivos a través de la capa segura FISH.
Directorio raíz
En un sistema basado en & UNIX; todo se organiza en torno a un árbol de sistema de archivos. Este árbol debe tener una raíz, y esta se encuentra aquí. La función del directorio raíz es similar a la función del directorio personal. La única diferencia es que se muestran todas las carpetas y no únicamente las de su directorio personal.
Servicios
Esto es similar al « resto ». Intente navegar a través de los diferentes elementos. Si tiene un & CD; de audio en su unidad de & CD; o de DVD podrá encontrar todo en él, e incluso más en el elemento Navegador de CD-Audio (podrá comprimir archivos de audio y guardarlos en su unidad de disco duro con esta función).
Iconos
Para seleccionar solo un icono mantenga pulsada la tecla & Ctrl; y pulse sobre aquel que quiera seleccionar. Si desea seleccionar más de un icono, mantenga pulsada la tecla & Ctrl; mientras pulse sobre cada uno de los elementos que desee seleccionar. Una vez que se han seleccionado uno o más iconos podrá hacer lo que desee con ellos. Si desea mover o copiar los elementos, selecciónelos (manteniendo el botón izquierdo del ratón presionado) para arrastrarlos a la ubicación deseada. Cuando suelte el botón del ratón aparecerá un menú que le ofrecerá la posibilidad de mover Mover archivos, copiar Copiar archivos, o enlazar los elementos seleccionados. También podrá cancelar su acción.
Se pueden aplicar otras acciones a los elementos seleccionados pulsando con el botón derecho del ratón sobre ellos, y eligiendo la acción del menú que aparecerá. (El contenido exacto de este menú dependerá del tipo de archivos seleccionados, de ahí que se denominen « menús contextuales »).
Enlaces y accesos rápidos
Como se mencionó anteriormente podrán enlazar cualquier archivo o carpeta. Esto significa que las carpetas enlazadas aparecerán y se comportarán como el original en la otra ubicación sin consumir espacio adicional en su unidad de disco duro. Por tanto, por ejemplo, si tiene una serie de documentos y únicamente se utilizan regularmente unos pocos, podrá agruparlos fácilmente en una carpeta creando enlaces en ella.
La papelera
Papelera
Papelera de reciclaje
Antes de que un archivo se borre en el administrador de archivos de & kde; se moverá a la carpeta Papelera para ofrecer la posibilidad de dar marcha atrás si lo hubiera borrado por accidente. La papelera de reciclaje mostrará todos los elementos borrados. Podrá seleccionar uno para recuperarlo y moverlo a su posición original tal y como se describe en. Si pulsa con el botón derecho del ratón en la papelera y selecciona Vaciar la papelera los archivos se borrarán de forma definitiva.
Información relacionada
Como se mencionó en la introducción, el manual de & konqueror; tiene mucha más información sobre las características disponibles en & konqueror;. Podrá leerlo en & khelpcenter; o introduciendo help: / konqueror en la barra de dirección de & konqueror;.