# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tipo
Recurso
Montado bajo
Esta lista muestra los recursos compartidos por Samba y NFS montados en su sistema desde otras máquinas. La columna "Tipo" indica si el recurso montado es de tipo Samba o NFS. La columna "Recurso" muestra un nombre descriptivo del recurso compartido. Finalmente, la tercera columna, con nombre "Montado bajo" muestra el lugar de su sistema donde está montado el recurso compartido.
Archivo de registro de Samba:
Mostrar conexiones abiertas
Mostrar conexiones cerradas
Mostrar los archivos abiertos
Mostrar los archivos cerrados
Actualizar
Esta página presenta el contenido de su archivo de sucesos en una disposición agradable. Compruebe que el archivo de sucesos para su equipoestá listado aquí. Si es necesario, corrija el nombre o lugar del archivo de registro y pulse el botón « Actualizar ».
Active esta opción si quiere ver los detalles de conexiones abiertas a su computadora.
Active esta opción si quiere ver los eventos cuando se cierran las conexiones a su computadora.
Active esta opción si desea ver los archivos que fueron abiertos en su sistema por usuarios remotos. Observe que los eventos de abrir/ cerrar archivos no se registran a no ser que el nivel de registro de samba esté al menos en 2 (no puede configurar el nivel de registro usando este módulo).
Active esta opción si quiere ver los eventos cuando los archivos abiertos por usuarios remotos sean cerrados. Observe que los eventos de abrir/ cerrar archivos no se registran a no ser que el nivel de registro de samba esté al menos en 2 (no puede configurar el nivel de registro usando este módulo).
Pulse aquí para actualizar la información de esta página. El archivo de registro (mostrado arriba) será leído para obtener los eventos registrados por samba.
Fecha & tiempo
Evento
Servicio/ Archivo
Máquina/ Usuario
Esta lista muestra los detalles de los eventos registrados por samba. Observe que los eventos del nivel de archivo no son registrados a no ser que haya configurado samba en un nivel de registro de 2 o superior. Como en muchas otras listas en KDE, puede pulsar en la cabecera de la columna para ordenar esa columna, Pulse de nuevo para cambiar el orden de ascendente a descendente o viceversa. Si la lista está vacía, pruebe a pulsar el botón "Actualizar". El registro de samba será leído y la lista actualizada.
CONEXIÓN ABIERTA
CONEXIÓN CERRADA
ARCHIVO ABIERTO
ARCHIVO CERRADO
No se pudo abrir el archivo %1
Conexiones: 0
Accesos al archivo: 0
Evento:
Servicio/ Archivo:
Máquina/ Usuario:
& Buscar
Borrar resultados
Mostrar info expandida de servicio
Mostrar información extendida de la máquina
No.
Accesos
Conexión
Acceso al archivo
Conexiones: %1
Accesos al archivo: %1
ARCHIVO ABIERTO
Servicio
Accedido desde
UID
GID
PID
Archivos abiertos
Error: no se pudo ejecutar smbstatus
Error: No se pudo abrir el archivo de configuración « smb. conf »
& Exportes
& Importes
& Sucesos
& Estadísticas
El Monitor de estado de Samba y NFS es una interfaz para los programas smbstatus y showmount. Smbstatus informa de las conexiones Samba actuales, es parte del conjunto de herramientas Samba, que implementa el protocolo SMB (Session Message Block), también llamado protocolo NetBIOS o LanManager. Este protocolo puede ser usado para suministrar servicios de compartición de impresoras o discos en una red con máquinas ejecutando distintas versiones de Microsoft Windows.
kcmsamba
Módulo de control de KDE del panel informativo del sistema
(c) 2002 Equipo del módulo de control Samba de KDE
Michael Glauche
Matthias Hoelzer
David Faure
Harald Koschinski
Wilco Greven
Alexander NeundorfNAME OF TRANSLATORS
Pablo de VicenteEMAIL OF TRANSLATORS
vicente@oan. es