# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Insertar el nombre y número de capítulo en un encabezado o pie de página
/text/swriter/guide/header_with_chapter.xhp
ejecutar títulos en encabezados
títulos flotantes en encabezados
encabezados;información del capítulo
capítulos;nombres en los encabezados
nombres;nombres de los capítulos en los encabezados
Insertar el nombre y el número de un capítulo en un encabezamiento o en un pie de página
Antes de que pueda insertar información sobre el capítulo en un encabezamiento o pie de página, primero debe configurar las opciones de numeración de capítulos para el estilo de párrafo que desee usar en los títulos de los capítulos.
Para crear un estilo de párrafo para títulos de capítulos
Herramientas - Numeración de capítulos
.
Estilo
Número
Antes
Después
Aceptar
.
Para insertar el nombre y número de capítulo en un encabezados o pie de página
Aplique el estilo de párrafo que definió en los títulos de los capítulos a los encabezados de los capítulos del documento.
Insertar - Encabezado
Insertar - Pie de página
, y, a continuación, seleccione el estilo de la página actual en el submenú.
Sitúe el cursor en el encabezamiento, con una pulsación del ratón.
Insertar - Campos - Otros
y, a continuación, haga clic en la ficha
Documento
.
Tipo
Formato
Insertar
y a continuación
Cerrar
.
El encabezamiento de cada página que usa el estilo de página actual muestra automáticamente el nombre y el número del capítulo.