# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & kanagram;
Danny Allen
& Danny. Allen. mail;
Jeffrey Borbón Sanabria jeff_kerokid@yahoo. com Traductor Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org Traductor
& Danny. Allen;
& kanagram; trae divertidos anagramas para & kde;.
KDE
kdeedu
Kanagram
juego
niño
anagrama
palabras
mezclar
Introducción
& kanagram; es un juego basado en anagramas. El juego de ingenio se soluciona cuando las letras de una palabra desordenada se colocan en el orden correcto. No hay límite de tiempo o de cantidad de intentos para resolver un palabra. Incluídos con & kanagram; hay varios vocabularios listos para el juego, y además cuenta con algunos otros disponibles desde Internet.
Usar & kanagram;
Ésta es una captura de pantalla que presenta el inicio de & kanagram; mostrando la interfaz principal de la aplicación. La mayor parte de la ventana la ocupa la pizarra, donde se escriben los juegos, con el archivador en la parte derecha conteniendo los controles de la aplicación:
He aquí la pantalla que se presenta al inicio de & kanagram;
Pantallazo de & kanagram;
El Conmutador de vocabulario nos permite cambiar el vocabulario activo rápidamente. Al pulsar aquí, con el & LMB; avanza al siguiente vocabulario, mientras que el & RMB; nos permite volver al último vocabulario con el que jugamos.
En el centro de la pizarra se encuentra el anagrama a resolver.
Cuando se pulse el botón Pista, aparecerá una frase describiendo la palabra a deducir.
El botón Revelar palabra resuelve la incognita.
El cuadro de entrada permite introducir los intentos para resolver el anagrama actual.
El botón Entrar le permite revisar si su palabra es correcta. A esta función también se accede mediante la tecla Entrar.
El botón Siguiente Palabra le permite avanzar al siguiente anagrama.
El botón Configurar abre el dialogo Configurar & kanagram;.
El botón Ayuda es especial ya que revela 3 sub-botones. Estos botones se muestran cuando se selecciona el botón ayuda y provee acceso a los diálogos Manual de & kanagram; (este documento), Acerca de & kanagram; y Acerca de & kde;:
Los tres estados del botón Ayuda
El botón Salir cierra la aplicación.
Jugando
Ahora que ya se familiarizó con la interfaz de & kanagram;, ¡vamos a jugar!
Usando el Selector de Vocabulario, seleccione el tema de vocabulario que le gustaría probar. Se presentará una palabra de este vocabulario en medio de la pizarra. Ahora, intente adivinar qué palabra representa la mezcla de las letras.
Si no pudiéramos adivinar la palabra, podemos pulsar Pista para obtener para obtener una ayudita:
Pista & kanagram;
Pista & kanagram;
Una vez deducida la respuesta correcta, escríbala en el Cuadro de entrada situado bajo la pizarra o pulse la tecla Entrar o el botón Entrar situado a la derecha del Cudro de entrada para revisar su respuesta: éste cambiará a verde si es una respuesta correcta y a rojo si el intento resulta fallido:
respuesta resaltada
respuesta resaltada
¡Si acertó, intente adivinar la siguiente palabra! También puede intentar con uno de los otros vocabularios asociados a & kanagram;.
Configurar & kanagram;
El diálogo Configurar se abre al pulsar el botón Configurar:
opciones generales de & kanagram;
opciones generales de & kanagram;
La lista desplegable Auto-esconder pistas después: le permite especificar cuántas pistas le serán mostradas. Aquí, puede configurar si pista desaparecerá después de cierto número de segundos (eg; 5 segundos), o puede dejar el valor predeterminado (« No auto esconder pistas »).
La lista desplegable Jugar usando permite jugar en & kanagram; usando vocabularios de diferentes idiomas. Para que esta opción funcione debe tener instalados vocabularios de idiomas separados.
La casilla Usar sonido le permite agregar o suspender los efectos sonoros de & kanagram;.
Vocabularios
La página de configuración de Vocabularios le permite manejar los vocabularios instalados. Usando este diálogo puede editar y eliminar los vocabularios descargados así como crear los propios:
configuración de vocabulario de & kanagram;
configuración de vocabulario de & kanagram;
El botón Crear Nuevo abre el diálogo Editor de vocabulario con el cual puede ser autor de sus propios vocabularios que puede emplear después para jugar.
El botón Editar le permite hacer cambios a los vocabularios que ha creado o descargado de Internet.
El botón Borrar le permite borrar los vocabularios que haya creado o descargado.
Puede seleccionar a cual vocabulario desea aplicar estas acciones mediante el uso de la lista de vocabularios.
Editor de vocabularios
El editor de vocabularios le permite crear sus propios vocabularios con los cuales & kanagram; puede probarle:
Editor de vocabularios de & kanagram;
Editor de vocabularios de & kanagram;
El campo Nombre de vocabulario le permite dar nombre a su vocabulario.
El campo Descripción le permite explicar la idea de la que trata su vocabulario, proporcionando a los usuarios mayor detalle acerca del contenido de su vocabulario.
Intente que los campos de nombre y descripción sean más cortos posible. Los vocabularios efectivos son pequeños, y se enfocan a un tema sencillo. Intente escribir al menos 20 palabras acerca de su vocabulario, para que el usuario no lo finalice antes de tiempo.
El botón Borrar palabra le permite eliminar palabras de su vocabulario.
El botón Nueva Palabra crea una nueva entrada de palabra en su vocabulario lista para ser utilizada.
El campo Palabra le permite escribir valores de palabras en su vocabulario.
El campo Pista le permite escribir la pista que acompaña a sus palabras.
Las buenas pistas deben ser claras y describir sutilmente la palabra, con el objeto de mejorar el conocimiento del usuario sobre el tema del vocabulario. También debe asegurarse que sus pistas sean lo suficientemente cortas (menos de 40 caracteres de extensión).
El botón Guardar guarda el contenido de su vocabulario y permite que sea usado directamente en & kanagram; (se disponible para la aplicación de forma inmediata, pudiendo seleccionarse mediante el Selector de vocabulario).
El botón Cerrar cierra el dialogo del Editor de vocabulario sin guardar el contenido del vocabulario.
Accesos rápidos
La página de configuración de Accesos rápidos le permite asignar accesos rápidos a acciones de & kanagram; y configurar los existentes.
preferencias de accesos rápidos de & kanagram;
preferencias de accesos rápidos de & kanagram;
Nuevo material
La página de configuraciónde Nuevo materialle permite obtener nuevos archivos de vocabularios desde Internet:
Configuración de nuevo material de & kanagram;
Configuración de nuevo material de & kanagram;
Pulse el botón Descargar nuevos vocabularios para buscar el contenido disponible en línea:
diálogo de novedades de & kanagram;
diálogo de novedades & kanagram;
Para instalar un archivo de vocabulario desde internet, pulse en uno de los elementos de la lista, y a continuación pulse el botón Instalar. Una vez hecho esto, el nuevo vocabulario está disponible para jugar.
Créditos y licencia
& kanagram;
Derechos de autor sobre el programa. 2007, Jeremy Whiting jeremy@scitools. com; 2005, Joshua Keel joshuakeel@gmail. com y & Danny. Allen; & Danny. Allen. mail;.
Colaboradores:
Efectos de sonido: Artemio.
Derechos de autor de la documentación 2005. & Danny. Allen; & Danny. Allen. mail;.
Traducido por Jeffrey Steve Borbón Sanabria jeff_kerokid@yahoo. com Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org Mauricio José Adonis Carrasco mike. alfa.2007@gmail. com
& underFDL; & underGPL;
Instalación
¿Cómo obtener & kanagram;?
& install. intro. documentation;
Compilación e instalación
& install. compile. documentation;
Debe tener soporte para & arts; en kdelibs para escuchar los sonidos.