# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Convertir archivos de sonido
Seleccionar una carpeta
Destino
Formato
Progreso de la conversión
Usar la carpeta de destino como la carpeta de salida
Usar la carpeta de destino como la carpeta de salida predeterminada.
Convirtiendo: %d de %d
El conversor de sonido de Nautilus no pudo convertir este archivo.
Razón: %s
Velocidad: desconocida
Tiempo restante estimado: %d:%02d (a %0.1fx)
Tiempo restante estimado: desconocido
Editar p_erfiles…
No se pudo crear el cliente GConf.
_Convertir…
Convertir cada archivo de sonido seleccionado
Perfil de sonido
El perfil de sonido de GNOME que se usará para codificar el sonido
No se pudo crear el archivo de entrada de GStreamer
No se pudo crear el codificador GStreamer para %s
No se pudo crear el archivo de salida GStreamer
No se pudo enlazar el conducto
No se pudo obtener la posición actual del archivo
No se pudo obtener la duración actual del archivo
No se pudo encontrar el complemento necesario para acceder a archivos mp3
No se pudo encontrar el complemento necesario para acceder a archivos wav
No se pudo encontrar el complemento necesario para acceder a archivos aac
No se pudo encontrar el complemento necesario para acceder a archivos musepack
No se pudo encontrar el complemento necesario para acceder a archivos wma