# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Estilo Este módulo le permite modificar el aspecto visual de los elementos de la interfaz del usuario, tales como el estilo del widget y los efectos.
kcmstyle
Módulo de estilo de KDE
(c) 2002 Karol Szwed, Daniel Molkentin
Karol Szwed
Daniel Molkentin
Ralf Nolden
Estilo de los elementos gráficos:
Configurar...
Previsualización
Alta resolución y poca CPU
Alta resolución y poca CPU
Baja resolución y mucha CPU
Alta resolución y mucha CPU
Baja resolución y muchísima CPU
Alta resolución y muchísima CPU@title: tab
& Aplicaciones@title: tab
Espacio de & trabajo@title: tab
Ajuste & fino
Se ha producido un error al cargar el diálogo de configuración de este estilo.
Imposible cargar el diálogo
No hay descripción disponible.
Descripción: %1
Aquí puede elegir, de una lista de elementos predefinidos (p. ej. como se tienen que dibujar los botones), lo que puede o no ser combinado con un tema (información adicional como una textura de mármol o un degradado).
Este área muestra una previsualización del estilo actualmente seleccionado sin tener que aplicarlo al escritorio completo.
Este página le permite seleccionar detalles del estilo de los elementos gráficos
Sin texto: Muestra solo iconos en los botones de la barra de herramientas. La mejor opción para resoluciones bajas. Solo texto: Muestra solo texto en los botones de la barra. Texto junto a iconos: Muestra iconos y texto en botones de la barra, con el texto junto al icono. Texto bajo iconos: Muestra iconos y texto en los botones de la barra, con el texto alineado bajo el icono.
Si activa esta opción, las aplicaciones KDE mostrarán pequeños iconos junto a botones importantes.
Si activa esta opción, las aplicaciones KDE mostrarán pequeñas animaciones.
Efectos gráficos
Mostrar iconos en botones:
Barras de herramientas
Texto de la barra de herramientas principal:
Sin texto
Sólo texto
Texto junto a iconos
Texto bajo iconos
Texto de la barra de herramientas secundaria:
Solapa 1
Cuadro de grupo
Botón de selección excluyente
Casilla de selección
Botón
Lista desplegable
Solapa 2
Obtener nuevos temas... NAME OF TRANSLATORS
Jaime Robles, Pablo de Vicente, Miguel Revilla RodríguezEMAIL OF TRANSLATORS
jaime@kde. org, vicente@oan. es, yo@miguelrevilla. com
Configurar %1
Sólo iconos