# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Básicos
Como todas las aplicaciones de & kde;, & kplayer; es altamente configurable. Las preferencias predeterminadas está elegidas para obtener un rendimiento óptimo y una compatibilidad máxima. Este capítulo describe cómo se comporta & kplayer; con estas configuraciones predeterminadas.
Iniciar & kplayer;
Existen varias formas de iniciar & kplayer;. La que use dependerá de sus preferencias personales, y puede depender del tipo de medio que esté reproduciendo.
Desde & kmenu;, seleccione Multimedia kplayer;
O puede pulsar el icono & kplayer; del escritorio o del panel & kicker;. A continuación puede pulsar el botón izquierdo para iniciar & kplayer;.
Alt; F2 abrirá un diálogo de Ejecución de órdenes, teclee kplayer (en minúsculas) y pulse & Enter; o pulse el botón Ejecutar.
En un programa de termina como & konsole; teclee kplayer y pulse & Enter;.
Dependiendo del tipo de contenido que vaya a reproducir, puede haber más formas de iniciar & kplayer;. Se describen en las secciones sobre la reproducción de archivos locales y direcciones remotas.
Reproducción multimedia
& kplayer; puede reproducir multimedia desde muchas fuentes diferentes. Además de archivos locales, puede reproducir direcciones de red remotas o URL s, varios dispositivos como discos y tarjetas, y muchas otras fuentes como direcciones de red y archivos comprimidos utilizando la característica de & kde; conocida como esclavos de E/ S.
Archivos locales
Utilice cualquiera de las siguientes formas de iniciar la reproducción de archivos locales desde su unidad de disco duro o desde cualquier otro dispositivo montado como un directorio de su sistema.
Cuando se ejecute & kplayer;, seleccione Biblioteca Ir Carpeta personal. & kplayer; abrirá su carpeta personal en la biblioteca multimedia y lista cualquier archivo de medios que se encuentre en ella. Entonces podrá seleccionar el archivo o archivos que desee para reproducirlo o puede buscar archivos en otras carpetas.
La biblioteca multimedia le permite organizar su colección multimedia para conseguir un acceso sencillo. Por ejemplo, una vez que haya creado algunas listas de reproducción, reproducir una de ella se convierte en algo tan sencillo como seleccionar Archivo Lista de reproducción y a continuación elegir el nombre de la lista de reproducción en el submenú.
Si sus archivos no se muestran en la biblioteca, seleccione Archivo Reproducir..., o pulse el botón Reproducir en la barra de herramientas principal. Aparecerá el diálogo estándar Reproducir archivos, que le permitirá elegir uno o varios archivos locales. Después de que pulse el botón Abrir o & Enter;, & kplayer; situará su selección en la lista de reproducción actual y comenzará a reproducirla.
& kplayer; se asocia con todos los tipos de archivos de medios que puede reproducir. Si un tipo tiene más de un programa asociado, necesitará mover & kplayer; a la parte superior de la lista en la página de las Asociaciones de archivos del diálogo de configuración de & konqueror;. A continuación solo necesitará ejecutar una archivo de medios en el Administrador de archivos & konqueror; con el botón izquierdo del ratón, lo que abrirá & kplayer;, si es que no estaba ya ejecutándose, y reproducirá el archivo.
Pulsar con el botón derecho en el Administrador de archivos & konqueror; mostrará la orden Reproducir cuando se ha seleccionado un archivo multimedia. Seleccionando la orden se abrirá & kplayer; colocando todos los archivos seleccionados en la lista de reproducción y los reproducirá. También puede pulsar con el botón derecho sobre una carpeta y reproducir todos los archivos multimedia contenidos en ella y en todas sus subcarpetas.
También puede arrastrar los archivos y carpetas desde el administrador de archivos & konqueror; y soltarlos en la ventana de & kplayer; que los añadirá a la lista de reproducción y los empezará a reproducir.
En un programa de terminal como & konsole; teclee
kplayer nombrearchivo
donde nombrearchivo puede ser una ruta absoluta o relativa al archivo que desea reproducir, o el nombre del archivo si se encuentra en la carpeta actual. Puede proporcionar varios nombres de archivos separados con espacios. Después de que pulse & Enter;, & kplayer; se iniciará si es que no se había iniciado ya, añadirá los archivos a la lista de reproducción y comenzará a reproducirlos.
URLs remotas
Utilice cualquiera de las siguientes formas para iniciar un archivo remoto o una emisión con una URL remota utilizando un protocolo de red como HTTP, FTP, Samba, MMS, RTSP, PNM, etc.
Una vez que se haya iniciado & kplayer; seleccione Archivo Reproducir URL..., o pulse el botón Reproducir URL... en la barra de herramientas principal. Aparecerá el diálogo estándar Reproducir URL, permitiéndole teclear o pegar una URL remota. Después de que pulse el botón Abrir o de que pulse & Enter;, & kplayer; comenzará a reproducir la URL que haya introducido.
& kplayer; está asociado con todos los tipos de medios que puede reproducir. Si un tipo tiene más de un programa asociado con él, necesitará mover & kplayer; a la parte superior de la lista de la Asociación de archivos en el diálogo de configuración de & konqueror;. A partir de ese momento solo necesitará pulsar con el botón izquierdo sobre en enlace a un archivo o emisión de este tipo en el navegador web & konqueror;, se abrirá & kplayer; si no estaba ejecutándose, se añadirá el enlace a la lista de reproducción y comenzará su reproducción.
Algunas veces una página web puede tener un objeto de medios empotrado. Si & kplayer; se encuentra en la parte superior de la lista de programas asociados con este tipo de medio, cuando abra la página en el navegador web & konqueror; se empotrará & kplayer; en la página web y comenzará la reproducción del medio. Sin embargo, se recomienda que pulse el botón derecho y elija Iniciar & kplayer; para que se abra & kplayer; al completo y comience la reproducción del medio. Éste le proporcionará una mejor interfaz y más opciones que un & kplayer; empotrado.
Al igual que con los archivos locales, puede iniciar & kplayer; desde un programa de terminal como & konsole; con la URL que desea reproducir. Esto es práctico, por ejemplo, si copia la URL al portapapeles desde un editor de texto. Teclee en el programa de terminal
kplayer urlmedio
donde urlmedio puede ser cualquiera de los muchos tipos de URL que soporta & kplayer;. Puede proporcionar la URL completa, pero si tiene espacios u otros caracteres especiales, necesitará encerrar la URL entre comillas simples, para que su intérprete de órdenes no intente interpretarla. Puede proporcionar varias URL separadas con espacios. Después de pulsar & Enter;, & kplayer; se iniciará sino lo estaba, añadiendo las URL a la lista de reproducción y comenzando a reproducirlas.
Y por supuesto puede mantener sus enlaces multimedia favoritos en la biblioteca multimedia e incluirlos en sus listas de reproducción. A continuación puede reproducir la lista seleccionando su nombre del submenú Archivo Lista de reproducción.
Disco y dispositivos de sintonización
& kplayer; encuentra cualquier disco y dispositivo de sintonización que tenga en su equipo y los muestra en el menú Archivo y en la sección Dispositivos de la biblioteca multimedia.
Cuando inserta un disco en un dispositivo DVD o CD, & kplayer; busca los títulos o las pistas en el disco y las muestra en el submenú del dispositivo bajo el menú el menú Archivo y también en la biblioteca multimedia.
Para reproducir el disco completo:
Seleccione Reproducir disco en el submenú dispositivo bajo el menú Archivo, o
pulse con el botón derecho del ratón en el nodo del dispositivo en la sección Dispositivo de la biblioteca multimedia y seleccione Reproducir, o
pulse con el botón izquierdo del ratón en el icono del disco cuando se muestre en la aplicación Dispositivos en la barra de tareas de & kde; y seleccione Reproducir desde el menú, o
pulse con el botón Derecho del ratón sobre el icono del disco cuando se muestre en el escritorio y seleccione Reproducir en el menú.
Para reproducir un título o una pista:
Seleccione el título o la pista en el submenú situado bajo el menú Archivo, o
Abra el nodo del dispositivo en la sección Dispositivos de la biblioteca multimedia y ejecute el título o la pista pulsando con el botón izquierdo del ratón o con el botón derecho y seleccionando Reproducir.
Para los dispositivos de sintonización como TV o DVB & kplayer; muestra los canales disponibles en el submenú dispositivo situado bajo el menú Archivo y también bajo el nodo del dispositivo en la sección Dispositivos de la biblioteca multimedia.
Para reproducir un canal:
Seleccione el canal en el submenú del dispositivo que se encuentra bajo el menú Archivo, o
Abra el nodo del dispositivo en la sección Dispositivos de la biblioteca multimedia y ejecute el canal con el botón izquierdo del ratón o pulse el botón derecho y seleccione Reproducir.
Esclavos E/ S de & kde;: fish, sftp, webdav, tar, zip, audiocd, etc.
& kde; tiene una forma óptima de acceder a todos los tipos de datos a través un sistema conocido como esclavos de E/ S. Son pequeños programas que le permiten representar muchos tipos de fuentes de datos como una URL, de forma similar a direcciones, y abrirlas en & kde; con programas como & konqueror; y & kplayer;. Por ejemplo, puede acceder a una red sobre SSH con una URL como fish: / servidor/ ruta, o un archivo zip con una URL como zip: / home/ dudaimportante/ mi. zip.
Por tanto puede pegar un URL en la barra de direcciones de & konqueror;, pulsar & Enter; y verá los fuentes de datos como si de cualquier otro archivo o directorio con archivos y subdirectorios. Si alguno de estos archivos fuera un archivo multimedia, como un archivo MP3 por ejemplo, puede pulsar con el botón izquierdo de forma que & kplayer; se abra y comience la reproducción del archivo, como si se tratase de archivos locales planos. Como es usual, para que funcione & kplayer; necesita ser el programa de la parte superior para este tipo de archivos en la página de Asociaciones de archivos en & konqueror; o en & kcontrolcenter;.
Estos mismos URL funcionarán en el diálogo Reproducir archivo que puede obtener al seleccionar Archivo Abrir, o pulse el botón Reproducir en & kplayer;. O si tiene el URL completo del archivo del medio, como fish: / servidor/ ruta/ canción. mp3 o zip: / home/ dudaimportante/ mi. zip/ subdir/ canción. mp3, puede pegarlo en el diálogo Reproducir URL que obtendrá seleccionando Archivo Reproducir URL o pulsando el botón Reproducir URL en & kplayer;.
Al igual que con los archivos locales y las direcciones remotas, puede iniciar & kplayer; desde un terminal como & konsole; con la URL que desee reproducir. Es práctica por ejemplo si copia la URL al portapapeles desde el editor de texto. Teclee en el programa del terminal:
donde urlmedio puede ser cualquiera de los muchos tipos de URL que soporta & kplayer;. Puede proporcionar la URL completa, pero si tiene espacios u otros caracteres especiales, necesitará encerrar la URL entre comillas simples, para que su intérprete de órdenes no intente interpretarla. Puede proporcionar varias URL s separadas con espacios. Después de pulsar & Enter;, & kplayer; se iniciará sino lo estaba, añadiendo las URL s a la lista de reproducción y comenzando a reproducirlas.
Componentes de & kplayer;
Echemos un vistazo a los principales componentes de la ventana de & kplayer;:
Una captura de pantalla de & kplayer;
& kplayer; le permite seleccionar qué partes de él serán visibles y su posición exacta. Puede utilizar el menú Preferencias para elegir si mostrar u ocultar la barra de menú, las barras de herramientas, la biblioteca multimedia, el registro de mensajes y la barra de estado. La barra de título al igual que los bordes de la ventana se ocultarán si selecciona la opción Pantalla completa del menú Ver.
Barra de título
La Barra de título es la tira situada sobre la ventana de & kplayer;, y opera de la misma forma que la del resto de aplicaciones de & kde;. Pulse con el botón derecho en la parte central para mostrar el menú de la barra de título.
Barra de menú
La Barra de menú es la tira que contiene nombres con los menús desplegables. Pulse el botón izquierdo para mostrar y ocultar alternativamente el menú, o utilice Alt; letra subrayada en el nombre, por ejemplo Alt; F para mostrar el menú Archivo. Los diferentes menús se describen en la sección de la Barra de menú de este documento.
Barra de herramientas principal
La Barra de herramientas principal contiene botones para las operaciones usadas habitualmente. Si pulsa con el botón izquierdo se activará la acción correspondiente. Si ha marcado « activar sugerencias » en el diálogo Aspecto y temas Estilo de & kcontrolcenter;, aparecerá una breve descripción del icono cuando pase con el puntero del ratón sobre él. Algunos de los botones de la barra de herramientas principal mostrarán deslizadores cuando se pulsen. Los deslizadores le permite cambiar varios controles del reproductor: volumen de sonido, contraste de vídeo, brillo, luminosidad y saturación. Los controles de vídeo solo estarán disponibles para los archivos de vídeo. Consulte la sección de la Barra de herramientas de este manual para obtener una descripción completa de los botones y sus acciones.
Barra de herramientas de la lista de reproducción
La Barra de herramientas de la lista de reproducción muestra el título multimedia cargado actualmente y que se va a reproducir, ofreciendo órdenes para ira a los elementos anterior y siguiente de la lista de reproducción, y también le permite ver la lista de reproducción completa que está formada por elementos que están siendo reproducidos o que se reprodujeron recientemente. Si selecciona un elemento diferente en la lista de & kplayer; se cargará y comenzará a reproducirse. Consulte la sección Barra de herramientas de la lista de reproducción del capítulo Referencia de órdenes de este manual para obtener una descripción completa de los botones y sus acciones.
Área de vídeo
El Área de vídeo es la parte central de & kplayer;. Cuando reproduzca un archivo que tenga vídeo, mostrará el vídeo y opcionalmente los subtítulos. Normalmente se ocultarán cuando se reproduce solo un archivo de audio. Pulsar con el botón derecho en el área de vídeo aparecerá el menú general.
Barras de herramientas deslizantes
Las barras de herramientas deslizantes contienen un deslizador y uno o más botones relacionados. La barra de herramientas de progreso y de búsqueda muestra la duración de un archivo si ésta es conocida. Muestra el progreso de la reproducción y también permite buscar, esto es, desplazar al punto de reproducción hacia delante y hacia atrás. Para encontrar una posición específica arrastre el deslizador a la posición con el & LMB;, o pulse sobre la posición con el & MMB;. Para moverse hacia delante y hacia atrás en pasos, pulse con el botón izquierdo en la parte derecha e izquierda de la miniatura, o pulse los botones Adelante y Atrás.
Otras barras de herramientas de deslizadores muestran deslizadores para el volumen, contraste, brillo, luminosidad y saturación. Éstos son los mismos deslizadores que puede obtener desde los botones deslizantes emergentes en la barra de herramientas principal, pero no desaparecerán cuando pulse en otro lugar. Los deslizadores muestran la configuración actual y permite cambiarla. Puede obtener estas barras de herramientas utilizando las opciones del menú Preferencias.
Barra de estado
La barra de estado se sitúa en la parte inferior de la ventana de & kplayer; y muestra información general sobre el estado y progreso de la reproducción.
Si se produce un error durante la reproducción, en la parte izquierda de la barra de estado mostrará la palabra Error, y entonces podrá pulsar con el botón izquierdo para mostrar el registro de mensajes y ver el mensaje de error.
La parte central muestra el estado actual del reproductor, indicando si está inactivo, ejecutándose, reproduciendo o detenido. La parte derecha muestra el tiempo de reproducción actual, así como el tiempo total si se conoce.
Biblioteca multimedia
Una captura de pantalla de la biblioteca multimedia
La Biblioteca multimedia le permite acceder con sencillez a los contenidos multimedia de los que disponga en su máquina. En la ventana biblioteca multimedia puede navegar por las carpetas mostradas en su sistema para los archivos multimedia, lo que incluye todos los archivos de vídeo, audio y listas de reproducción. Un sección separada muestra sus unidades de CD y DVD, los discos que introduzca en ellas, los títulos o pistas de estos discos, y también los dispositivos de sintonización como tarjetas de TV o DVB que se encuentren en su sistema y los canales disponibles en estos dispositivos.
Otras secciones le permite organizar sus archivos multimedia y enlaces a los medios de internet en una colección multimedia, crear listas de reproducción, y ver los archivos multimedia que se están reproduciendo o que se han reproducido recientemente. Puede utilizar las órdenes del menú Biblioteca o pulsar con el botón derecho del ratón para añadir las entradas a la colección y las lista de reproducción, moverlos, y reproducir su selección. Otras órdenes le permitirán mostrar o cambiar otra información sobre los medios y sus propiedades.
Por obtener más detalles sobre las órdenes y opciones disponibles consulte las secciones del menú Biblioteca y del menú emergente de biblioteca de este manual. Para obtener una descripción detallada de la funcionalidad de la biblioteca multimedia consulte el micro-COMO de la biblioteca multimedia.
Registro de mensajes
Una captura de pantalla del registro de mensajes
El Registro de mensajes es una ventana en la que & kplayer; muestra los mensajes que recibe de & mplayer; y de los esclavos de E/ S de & kde;. Pulsar el botón derecho en el registro de mensajes mostrará el menú emergente del registro de mensajes que le permitirá seleccionar todos los mensajes, copiar la selección actual o eliminar todos los mensajes.