# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Salir de pantalla completa
Tiempo:
_Quitar
Quitar el archivo de la lista de reproducción
_Copiar dirección
Copiar la dirección en el portapapeles
_Seleccionar subtítulos de texto…
Seleccione un archivo que usar como subtítulos
Añadir…
Quitar
Guardar lista de reproducción…
Mover arriba
Mover abajo
Descripción:
Autor:
Copyright:
Sitio:
C_onfigurar…
General
Título:
Artista:
Duración:
Año:
Álbum:
Desconocido
0 segundos
Comentario:
Vídeo
Dimensiones:
Códec:
Tasa de fotogramas:
Tasa de bits:
0 × 0
N/D
0 fotogramas por segundo
0 Kbps
Sonido
Frec. de muestreo:
0 Hz
Canales:
0 canales
_Añadir a la lista de reproducción
Añadir el vídeo a la lista de reproducción
Reproductor de películas
Reproduzca películas y canciones
_Película
_Abrir…
Abrir un archivo
Abrir _dirección…
Abrir un archivo no local
_Expulsar
Expulsar el disco actual
_Propiedades
Ver las propiedades del flujo actual
_Reproducir / Pausar
Reproducir o pausar la película
_Salir
Salir del programa
_Editar
_Limpiar la lista de reproducción
Limpiar la lista de reproducción
_Preferencias
Configurar la aplicación
Complementos…
Configurar complementos para extender la aplicación
_Ver
_Pantalla completa
Cambiar a pantalla completa
Ajustar la ventana a la película
_Redimensionar a 1:2
Redimensionar a la mitad del tamaño original del vídeo
Redimensionar a _1:1
Redimensionar al tamaño original del vídeo
Redimensionar a _2:1
Redimensionar al doble del tamaño original del vídeo
Pr_oporción
_Cambiar ángulos
Cambiar los ángulos de la cámara
_Ir
Menú de _DVD
Ir al menú DVD
Menú de _títulos
Ir al menú de títulos
Menú de s_onido
Ir al menú de sonido
Menú de á_ngulos
Ir al menú de ángulo
Menú de _capítulos
Ir al menú de capítulos
_Siguiente capítulo / película
Siguiente capítulo o película
Capítulo / película _anterior
Capítulo o película anterior
_Sonido
_Subir volumen
Aumentar volumen
_Bajar volumen
Disminuir volumen
Ay_uda
Índ_ice
Contenido de la ayuda
Acerca _de
Acerca de esta aplicación
Modo _repetición
Establecer el modo de repetición
Modo _aleatorio
Establecer el modo aleatorio
_Desentrelazar
Desentrelazar
_Mostrar controles
Mostrar los controles
_Barra lateral
Mostrar u ocultar la barra lateral
Automática
Establecer la proporción automáticamente
Cuadrada
Establecer la proporción cuadrada
4:3 (TV)
Establecer la proporción a 4:3 (TV)
16:9 (Panorámico)
Establecer la proporción a 16:9 (pantalla ancha)
2.11:1 (DVB)
Establecer la proporción a 2.11:1 (DVB)
S_ubtítulos
_Idiomas
Ampliar
Ampliar
Restablecer ampliación
Restablece la ampliación
Reducir
Reducir
Saltar ad_elante
Saltar adelante
Saltar at_rás
Saltar atrás
Módem de 14.4 Kbps
Módem de 19.2 Kbps
Módem de 28.8 Kbps
Módem de 33.6 Kbps
Módem de 34.4 Kbps
Módem/RDSI 56 de Kbps
RDSI/DSL Dual de 112 Kbps
DSL/Cable de 256 Kbps
DSL/Cable de 384 Kbps
DSL/Cable 512 de Kbps
T1/Intranet/LAN de 1.5 Mbps
Intranet/LAN
Normal
Grande
Muy grande
Estéreo
4 canales
4.1 canales
5.0 canales
5.1 canales
Pasada AC3
Preferencias de Totem
Reproducir
Reproducir archivos desde la última posición
Red
_Velocidad de la conexión:
Subtítulos
_Cargar los archivos de subtítulos automáticamente cuando se carga la película
_Tipografía:
_Codificación:
Pantalla
Auto_redimensionar la ventana cuando se carga un vídeo nuevo
Desactivar también el salvapantallas al reproducir _sonido
Efectos visuales
Mostrar efectos _visuales al reproducir un archivo de sonido
_Tipo de visualización:
_Tamaño de visualización:
Balance de color
_Brillo:
Co_ntraste:
Sat_uración:
_Tono:
_Restablecer predeterminados
Salida de sonido
Tipo de salida de _sonido:
Barra de tiempo
Permitir que el salvapantallas se active cuando se está reproduciendo sonido
Permitir que el salvapantallas se active cuando se está reproduciendo sonido. Desactívelo si tiene altavoces alimentados desde la pantalla.
Mostrar efectos visuales cuando no se muestre vídeo
Mostrar efectos visuales al reproducir un archivo que sólo tenga sonido.
Nombre de los complementos de efectos visuales
El brillo del vídeo
El contraste del vídeo
El tono del vídeo
La saturación del vídeo
Autoredimensionar la ventana al cargar el archivo
Velocidad de la conexión de la red
Velocidad aproximada de la red, usado para seleccionar la calidad para el contenido multimedia sobre la red: «0» para módem de 14.4 Kbps, «1» para módem de 19.2 Kbps, «2» para módem de 28.8 Kbps, «3» para módem de 33.6 Kbps, «4» para módem de 34.4 Kbps, «5» para módem/RDSI de 56 Kbps, «6» para RDSI dual/DSL de 112 Kbps, «7» para DSL/cable de 256 Kbps, «8» para DSL/cable de 384 Kbps, «9» para DSL/cable de 512 Kbps, «10» para T1/Intranet/LAN de 1.5 Mbps, «11» para Intranet/LAN.
Modo de repetición
Modo aleatorio
Activar desentrelazado
Indica si se debe activar la depuración para el motor de reproducción de vídeo
Tipo de salida de sonido que usar
Tipo de salida de sonido que usar: «0» para estéreo, «1» para 4 canales, «2» para salida 5.0, «3» para salida 5.1, «4» para salida a través de AC3.
Indica si la ventana principal debería permanecer encima
Indica si la ventana principal debería permanecer encima de las otras ventanas
Ajuste de calidad de visualización
Ajustes de calidad para la visualización del sonido: «0» para pequeña, «1» para normal, «2» para grande, «3» para extra grande.
Umbral de búfer de red
Cantidad de datos que almacenar para los flujos de red antes de empezar a mostrar el flujo (en segundos)
Tipografía para subtítulos
Descripción de tipografía pango para el renderizado de subtítulos
UTF-8
Codificación para subtítulos
Conjunto de caracteres para el subtítulo
Ubicación predeterminada para los diálogos «Abrir…»
Ubicación predeterminada para los diálogos «Abrir…», lo predeterminado es el directorio actual
Unicación predeterminada para los diálogos «Capturar pantalla»
Ubicación predeterminada para los diálogos «Capturar pantalla», lo predeterminado es el directorio Imágenes
Indica si se deben desactivar los complementos en la carpeta personal del usuario
Indica si se deben desactivar las combinaciones de teclas
Indica si se deben cargar los archivos de texto de subtítulos automáticamente al cargar una película
Indica si se debe recordar la posición de los archivos de sonido y/o vídeo al pausarlos o cerrarlos.
Introduzca la _dirección del archivo que quiere abrir:
Reproduciendo una película
El archivo no es un archivo .desktop válido
No se reconoce la versión «%s» del archivo desktop
Iniciando %s
La aplicación no acepta documentos en la línea de comandos
Opción de lanzamiento no reconocida: %d
No se pueden pasar los URI de documentos a entradas de escritorio «Type=Link»
No es un elemento lanzable
_Formato de archivo: %s
Todos los archivos
Todos los archivos soportados
Por extensión
Formato de archivo
Extensiones
El programa no pudo encontrar el formato de archivo que quiere usar para «%s». Asegúrese de que usa una extensión conocida para ese archivo o elija manualmente un formato de archivo de la lista inferior.
Formato de archivo no reconocido
Desactivar la conexión con el gestor de sesiones
Especificar el archivo que contiene la configuración guardada
ARCHIVO
Especifique el ID de gestión de la sesión
ID
Opciones de gestión de la sesión:
Mostrar las opciones de gestión de la sesión
Vista previa del sonido
Vídeo desconocido
_Reproducir ahora
Cancelar
Ningún archivo
No se pudo cargar la interfaz «%s». %s
El archivo no existe.
Asegúrese de que Totem está instalado correctamente.
El Reproductor de películas Totem es software libre; puede redistribuirlo y/o modificarlo bajo los términos de la Licencia Pública General GNU tal como se publica por la Free Software Foundation; tanto en la versión 2de la Licencia, como a (su elección) cualquier versión posterior.
Este programa se distribuye con la esperanza de que sea útil, pero SIN NINGUNA GARANTÍA; sin incluso la garantía implícita de MERCANTIBILIDAD o ADECUACIÓN PARA UN PROPÓSITO PARTICULAR. Vea la Licencia Publica General para más detalles.
Debería haber recibido una copia de la Licencia Pública General GNU junto con este programa. De lo contrario, escriba a la Free Software Foundation, Inc., 59 Temple Place - Suite 330, Boston, MA 02111-1307, EE. UU.
Totem contiene una excepción para permitir el uso de complementos propietarios de GStreamer.
Ninguno
Reproducir imagen «%s»
dispositivo%d
Reproducir disco «%s»
Reproductor de películas que usa %s
Copyright © 2002-2009 Bastien Nocera
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>
Juanje Ojeda Croissier <jojeda\@emergya\.es>
Francisco F. Serrador <serrador\@cvs\.gnome\.org>
Ricardo Mones Lastra <mones\@users\.sourceforge\.net>
Baltasar Pérez Díaz <baltasar\.perez\@hispalinux\.es>
Germán Poo Caamaño <gpoo\@ubiobio\.cl>
Página web de Totem
Configurar complementos
Totem %s
Reproduciendo
Pausa
Pausa
Reproducir
Detenido
Totem no pudo reproducir «%s».
Totem no pudo reproducir este soporte (%s) aunque hay un complemento instalado que puede manipularlo.
Compruebe que haya un disco en la unidad y que esté correctamente configurada.
Más información acerca de los complementos de soportes
Por favor, instale los complementos necesarios y reinicie Totem para poder reproducir este soporte.
Totem no puede reproducir este tipo de soporte (%s) porque no tiene los complementos apropiados para leer del disco.
Totem no puede reproducir este tipo de soporte (%s) porque no tiene los complementos apropiados para manejarlo.
Totem no puede reproducir este tipo de soporte (%s) porque no está soportado.
Introduzca otro disco para reproducir.
No no fue capaz de reproducir este disco.
No hay razón.
Totem no soporta la reproducción de CD de sonido
Considere usar un reproductor de música o un extractor de CD para reproducir este CD
Sin mensaje de error
Totem no pudo mostrar el contenido de la ayuda.
Ha ocurrido un error
Capítulo / película anterior
Reproducir / Pausar
Capítulo / película siguiente
Pantalla completa
No se ha podido iniciar Totem.
Abrir dirección…
Activar depuración
Reproducir / Pausar
Siguiente
Anterior
Saltar adelante
Saltar atrás
Subir volumen
Bajar volumen
Silenciar sonido
Pantalla completa
Mostrar / Ocultar controles
Salir
Encolar
Reemplazar
No conectarse a una instancia en ejecución
Saltar
Índice de lista de reproducción
Películas que reproducir
Lista de reproducción MP3 ShoutCast
Sonido MP3 (en flujo)
Sonido MP3 (en flujo, formato DOS)
Lista de reproducción XML compartibleTitle 3
Título %d
No se pudo guardar la lista de reproducción
Guardar lista de reproducción
Lista de reproducción
La lista de reproducción «%s» no se pudo analizar, quizá esté dañada.
Error en la lista de reproducción
¿Quiere activar los efectos visuales?
Parece que está ejecutando Totem remotamente.
¿Está seguro de que quiere activar los efectos visuales?
Cambiar el tipo de efectos visuales requerirá un reinicio para tomar efecto.
El cambio del tipo de salida de sonido sólo tendrá efecto cuando se reinicie Totem.
Preferencias
Seleccionar la tipografía de los subtítulos
Sonido / Vídeo
0:00 / 0:00
%s (streaming)
%s / %s
Saltar a %s / %s
Almacenando en el búfer
%d %%
%s, %s
%s, %d %%
Configuración regional actual
Árabe
Armenio
Báltico
Celta
Centroeuropeo
Chino simplificado
Chino tradicional
Croata
Cirílico
Cirílico/Ruso
Cirílico/Ucraniano
Georgiano
Griego
Gujarati
Gurmukhi
Hebreo
Hebreo visual
Hindi
Islandés
Japonés
Coreano
Nórdico
Persa
Rumano
Sureuropeo
Tailandés
Turco
Unicode
Occidental
Vietnamita
No existe el URI del vídeoFilenameResolutionDuration

Nombre del archivo
Resolución
Duración
Todos los archivos
Archivos soportados
Archivos de audio
Archivos de vídeo
Archivos de subtítulos
Seleccionar los subtítulos de texto
Seleccionar películas o listas de reproducción
No se pudo abrir el enlace
Reproductor de películas Totem
No se pudo inicializar el soporte de hilos seguro.
Verifique la instalación de su sistema. Totem ahora terminará.
- Reproduzca películas y canciones
%s
Ejecute «%s --help» para ver una lista completa de todas las opciones disponibles de la línea de comandos.
Totem no pudo inicializar el motor de configuración.
Asegúrese de que GNOME está instalado correctamente.
Contraseña solicitada para el servidor RTSP
Pista de sonido nº %d
Subtítulo nº %d
No se encontró la salida de sonido solicitada. Seleccione otra salida de sonido en el «Selector de sistemas multimedia».
No se encontró la dirección.
No se pudo abrir la dirección; quizá no tiene permiso para abrir el archivo.
La salida de vídeo la está usando otra aplicación. Cierre las otras aplicaciones de vídeo o seleccione otra salida de vídeo en el selector de Sistemas Multimedia.
La salida de sonido la está usando otra aplicación. Seleccione otra salida de sonido en el «Selector de sistemas multimedia». Quizá deba considerar usar un servidor de sonido.
La reproducción de esta película requiere un complemento %s que no está instalado.
La reproducción de esta película requiere los siguientes decodificadores que no están instalados:

%s
No se puede reproducir este archivo a través de la red. Intente descargarlo primero.
El archivo soporte no se pudo reproducir.
Envolvente
Mono
La versión de GStreamer que está instalada es demasiado antigua.
El soporte no contiene ningún flujo de vídeo soportado.
Falló al crear el objeto de reproducción GStreamer. Compruebe su instalación de GStreamer.
Falló al abrir la salida de vídeo. Quizá no esté disponible. Seleccione otra salida de vídeo en el «Selector de sistemas multimedia».
No se pudo encontrar la salida de vídeo. Quizá necesite instalar complementos adicionales de GStreamer, o seleccionar otra salida de vídeo en el «Selector de sistemas multimedia».
Falló al abrir la salida de sonido. Quizá no tenga permiso para abrir el dispositivo de sonido, o el servidor de sonido quizá no esté funcionando. Seleccione otra salida de sonido en el «Selector de Sistemas Multimedia».
La salida de sonido solicitada no se encontró. Quizá necesite instalar complementos adicionales de GStreamer, o seleccionar otra salida de sonido en el «Selector de sistemas multimedia».9:05:02:%Id%dlong time format
%d:%02d:%02d5:02:%Id%dshort time format
%d:%02d
%s:%s:%s
%s:%s
%s
Complemento
Activado
No se pudo activar el complemento %s.
%s
No se pudo activar el complemento %s
Error del complemento
Bemused
Controlar Totem a través de un teléfono móvil con un cliente Bemused
Sin título %d
Servidor Bemused para Totem
Servidor Bemused para Totem versión 1.0
_Crear disco de vídeo…
Crear un DVD de vídeo o un (S)VCD desde la película abierta actualmente
Copiar DVD de víde_o…
Copiar el DVD de vídeo actualmente en reproducción
Copiar (S)VCD…
Copiar el vídeo (S)VCD actualmente en reproducción
No se pudo duplicar el disco de vídeo.
No se pudo grabar la película.
No se pudo escribir un proyecto.
Grabador de discos de vídeo
Grar (S)VCD o DVD de vídeo
Eliminar
Cliente de DLNA/UPnP Coherence
Un cliente de DLNA/UPnP para Totem con motor Coherence
Servicio D-Bus
Complemento para enviar notificaciones de las películas actualmente en reproducción al subsistema D-Bus.
Estado de la mensajería instantánea
Establecer el estado de su programa de mensajería instantánea a ausente cuando se está reproduciendo una película
No se pudo conectar con el demonio Galago.
Anotaciones Gromit
Ayudante de presentaciones para tomar anotacones en la pantalla
No se encontró el binario gromit.
Reproductor iPlayer de la BBC
Reproducir programas de la BBC de los últimos 7 días desde el servicio iPlayer de la BBC.
Error al listar las categorías de canales
Hubo un error desconocido al obtener la lista de canales de televisión disponibles en el iPlayer de la BBC.
Cargando…
Error al obtener el proveedor de la programación
Hubo un error desconocido al obtener la lista de programaciones para este canal y la combinación de categoría.
La programación no está disponible («%s»)
Por artista
Por etiqueta
_Abrir la página del álbum en Jamendo en el navegador
Resultados de la búsqueda
Popular
Últimas publicaciones
Página del álbum en Jamendo
Configuración del complemento de Jamendo
Número de álbumes para _obtener:
_Formato de sonido preferido:
Jamendo
Escuchar la gran colección de música licenciada bajo Creative Commons en Jamendo.
Debe instalar el módulo Python simplejson.
Artista: %s
%d-%m-%Y
%x
Género: %s
Publicado en: %s
Licencia: %s
%02d. %s
Álbum: %s
Duración: %s
Obteniendo álbumes, espere…
Ocurrió un error al obtener los álbumes.
Falló al contactar con el servidor de Jamendo.
%s.
El servidor de Jamendo devolvió el código %s.
%H:%M:%S
%M:%Senenfr
es
Control remoto por infrarrojos
Soporte para control remoto por infrarrojos
No se pudo inicializar lirc.
No se pudo leer la configuración de lirc.
Grabaciones
Grabaciones de MythTV
Televisión en directo MythTV
Descargar subtítulos para la película
_Idioma de los subtítulos:
Idioma
_Reproducir con subtítulos
Descargador de subtítulos
Buscar subtítulos para la película que se está reproduciendo actualmente.
Portugués de Brasil
No se pudo contactar con la página web OpenSubtitles
No se encontraron resultados
Subtítulos
Formato
Puntuación
_Descargar subtítulos para la película…
Descargar subtítulos para la película desde OpenSubtitles
Buscando subtítulos…
Descargando los subtítulos…
Siempre encima
Mantener la ventana principal encima cuando se está reproduciendo una película
Propiedades
%d x %d
%d fotogramas por segundo
%d Kbps
%d Hz
Vecinos
Publicar lista de reproducción
Compartir la lista de reproducción actual a través de HTTP
_Nombre del servicio:
El nombre que usar para anunciar el servicio de las listas de reproducción en la red.
Todas las apariciones de la cadena
Usar protocolo de transporte ci_frado (HTTPS)
Anchura de la captura (en píxeles):j
Calcular el número de capturas
Número de capturas:
_Nombre:
_Guardar en la carpeta:
Seleccionar una carpeta
Pantallazo.png
Guardar galeríaGallery", and not the ".jpgGalerie-%s-%d.jpg
Galería-%s-%d.jpg
Creando galería…
Guardando galería como «%s»
Ha ocurrido un error al guardar la captura de pantalla.
Guardar la captura
Captura-%s-%d.png
Totem no pudo obtener una captura de pantalla del vídeo.
Esto no se supone que debe ocurrir; rellene un informe de errores.
_Capturar pantalla…
Capturar la pantalla
Crear una gal_ería de capturas…
Crear una galería de capturas
Saltar a
Sa_ltar a…
Salta a un tiempo específico
No se pudo cargar la interfaz de diálogo «Saltar a».
_Saltar a:
segundos
No se pudo obtener el nombre y la miniatura para %s: %s
Error de archivo
No se pudo conectar con Tracker
No hay resultados
Página
Búsqueda local
Miniatura
Establecer el icono de la ventana a la miniatura de la película en reproducción
Buscar vídeos localmente usando Tracker
Examinador de YouTube
Un complemento que le permite examinar los vídeos de YouTube.
Vídeos
Vídeos relacionados
Abrir en un navegador _web
Abrir el vídeo en su navegador web
YouTube
Cancelar la consulta…
Error al buscar el URI del vídeo
Error al buscar vídeos
No se pudo entender la respuesta del servidor. Compruebe que está ejecutando la última versión de libgdata.
Obteniendo los resultados de la búsqueda…
Obteniendo vídeos relacionados…
Error al abrir el vídeo en el navegador web
Obteniendo más vídeos…
No hay una URI para reproducir
_Abrir con «%s»
Complemento de visualización usando %s
Complemento de visualización para Totem
Ninguna lista o lista vacía
Complemento de examinador de películas
Verifique la instalación de su sistema. EL complemento de Totem ahora terminará.
Consola Python
Consola Python interactiva.
Menú de la consola Python
Consola _Python
Mostrar la consola Python de Totem
Depurador Python
Activar la depuración remota Python con rpdb2
Puede acceder al objeto de Totem a través de «totem_object»:\
%s
Consola Python de Totem
Después de que pulse Aceptar, Totem esperará a que se conecte con winpdb o rpdb2. Si no ha establecido una contraseña para el depurador en GConf, se usará la contraseña predeterminada («totem»).
Tamaño del búfer
Cantidad máxima de datos que decodificar por delante de la visualización (en segundos)
No se pudo lanzar la URL «%s»: %s
El navegador predeterminado no está configurado
Error al lanzar el URI
Totem no pudo reproducir «%s»
Adaptador DVB %u
Ver la televisión en el «%s»
Totem no puede reproducir TV porque no hay ningún adaptador de TV presente o no están soportados.
Introduzca un adaptador de TV soportado.
Más información acerca de ver televisión
Totem no tiene una lista de canales para poder sintonizar el receptor.
Siga las instrucciones en el enlace para crear una lista de canales.
Totem no puede reproducir este tipo de soporte (%s) porque el dispositivo de TV está ocupado.
Inténtelo de nuevo más tarde.
Se perdió la señal de TV
Compruebe su configuración del hardware.
Establece la proporción a 16:9 (anamórfica)
Captura%d.jpg
Volumen del sonido
Volumen del sonido, en porcentaje, entre 0 y 100
No se ha podido iniciar el complemento de Totem.

*
No se pudo inicializar las bibliotecas del soporte de hilos seguro.
Falló al obtener un directorio de trabajo
Error al cargar la miniatura del vídeo
Per_mitir que el salvapantallas se active incluso cuando se está reproduciendo sonido
No se ha podido cargar el controlador de sonido «%s»
Verifique que el dispositivo no este ocupado.
No hay salida de vídeo disponible. Asegúrese de que el programa está instalado correctamente.
El adaptador de TV no pudo sintonizar el canal. Compruebe su configuración del hardware y la configuración del canal.
El servidor al que está intentando conectar no es conocido.
El nombre de dispositivo que especificó (%s) parece ser inválido.
El servidor al que está intentando conectar (%s) es inalcanzable.
La conexión a este servidor fue rehusada.
La película especificada no se pudo encontrar.
La fuente parece cifrada y no puede leerse. ¿Está intentando reproducir un DVD cifrado sin libdvdcss?
La película no se pudo leer.
Ocurrió un problema durante la carga de una biblioteca o un decodificador (%s).
Este archivo está cifrado y no puede reproducirse.
por razones de seguridad, esta película no puede reproducirse.
El dispositivo de sonido está ocupado. ¿Hay alguna otra aplicación usándolo?
Se requiere autenticación para acceder a este archivo.
Se requiere autenticación para acceder a este archivo o flujo.
No se le permite abrir este archivo.
El servidor rechazó el acceso a este archivo a flujo.
El archivo que intentó reproducir está vacío.
No hay ningún complemento de entrada que pueda manejar la dirección de esta película
No hay ningún complemento que pueda manejar esta película.
Esta película está corrompida y no se puede continuar reproduciendo.
Esta dirección no es válida.
Esta película no pudo abrirse.
Error genérico.
El códec de vídeo «%s» no está soportado. Quizá necesite instalar complementos adicionales para ser capaz de reproducir algunos tipos de películas
El códec de sonido «%s» no está soportado. Quizá necesite instalar complementos adicionales para ser capaz de reproducir algunos tipos de películas
Este es un archivo que sólo tiene sonido, no hay salida de vídeo disponible.
Idioma %d
No hay vídeo para capturar.
No es posible manejar el códec de vídeo.
La película no se está reproduciendo.
Imprimir la película en reproducción
Catalán
Inglés
Francés
Alemán
Español
Complemento de Jamendo para Totem
Ogg
MP3
Resultados de la búsqueda
Cerrar
_Buscar
Salida de TV
Salida de TV a pantalla completa por Nvidia (NTSC)
Salida de TV a pantalla completa por Nvidia (PAL)
Si_n salida a TV
Extensión de archivo desconocida.
El cambio de este ajuste sólo tendrá efecto para la siguiente película o cuando se reinicie Totem.
%d:%02d:%02d
%d:%02d
Buscar en YouTube