# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Progreso: %s %% (%s)
Se han instalado todas las actualizaciones
Fallo al instalar actualizaciones
Mensaje de fallo: «%s»
Se ha detectado un fallo de dpkg. Para más detalles, consulte «%s»
No existe «/usr/bin/mail» o «/usr/sbin/sendmail», no se puede enviar correo. Es posible que tenga que instalar el paquete «mailx».
[es necesario reiniciar ]resultado de actualizaciones no atendidas para «%s»: «%s»
resultado de actualizaciones no atendidas para «%s»: «%s»
Valor devuelto por unattended-upgrade: %s
Advertencia: Se requiere reinciar para completar la actualización.
Paquetes actualizados:
Paquetes que se intenta actualizar:
Paquetes con una actualización disponible en la fuente pero que no se actualizarán:
Registro de instalación de paquete:
Registro de unattended-upgrades:
Escribiendo el registro de dpkg en «%s»
El paquete «%s» es actualizable, pero no se puede marcar para la actualización (%s)
Paquetes inicialmente bloqueados: %s
Iniciando script de unattended-upgrades
Fuentes permitidas: %s
Se ha detectado un estado no limpio de dpkg, intentando corregir
dpkg --configure -a output:
%s
No se puede establecer el bloqueo (¿otro gestor de paquetes ejecutándose?)
No se puede establecer el bloqueo de la caché, saliendo
La caché tiene paquetes rotos, saliendo
Fallo de GetArchives(): «%s»
Ocurrió un error: «%s»
Fallo al descargar desde el URI «%s», interrumpiendo
La descarga ha finalizado, pero no se encuentra el fichero «%s»
El paquete «%s» solicita confirmación a través de un conffile, y se debe actualizar de forma manual
No se ha actualizado el paquete «%s»
Paquetes eliminados de forma automática: «%s»
No se han encontrado paquetes actualizables sin supervisión
Paquetes que se actualizarán: %s
Mostrar mensajes de depuración de fallos
hacer que apt/libapt muestre mensajes de depuración detallados
mostrar mensajes informativos
Simulacro, descarga pero no instala
Actualizar en pequeños pasos (y permitir la interrupción con SIGINT)
Necesita tener privilegios de administrador para ejecutar esta aplicación
Unattended-upgrade en proceso durante el apagado, esperando 5s
Ejecutando actualizaciones sin supervisión en modo de apagado
Finalizando el bloqueo del fichero después de un retraso de %s