# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Texto
/text/simpress/02/10050000.xhp
texto;barra de herramientas
flotante;texto
leyendas;insertar en presentaciones
insertar;leyendas en presentaciones
Texto
Texto
contiene algunos iconos para ingresar diferentes tipos de cajas de texto.
Texto
Dibuja un cuadro de texto al hacer clic o arrastrar en el documento actual.
Haga clic en cualquier lugar del documento y escriba o pegue el texto.
Icono
Texto
Ajustar texto al marco
Dibuja un cuadro de texto al hacer clic o arrastrar en el documento actual.
El tamaño del texto escrito se adapta automáticamente para ajustarse a las dimensiones del cuadro de texto.
Haga clic en cualquier lugar del documento y escriba o pegue el texto.
Icono
Ajustar texto al marco
Leyendas
Dibuja una línea que acaba en un cuadro de leyenda rectangular desde el lugar del que se arrastra en el documento actual.
La dirección del texto es horizontal.
Para cambiar el tamaño de la leyenda arrastre una de sus agarraderas.
Para cambiar una leyenda rectangular por una leyenda redondeada, arrastre la agarradera de la esquina de mayor tamaño en el momento en que la forma del puntero se convierta en una mano.
Para agregar texto pulse sobre el borde de la leyenda y escriba o pegue el texto.
Icono
Leyendas
Adaptar texto vertical al marco
Dibuja un marco de texto con dirección de texto vertical al hacer clic o arrastrar en el documento actual.
El tamaño del texto escrito se adapta automáticamente para ajustarse a las dimensiones del marco.
(Active la admisión de texto asiático para habilitar este icono).
Haga clic en cualquier lugar del documento y escriba o pegue el texto.
También puede mover el cursor al lugar en el que desee agregar el texto, arrastrar un marco y, a continuación, escribir o pegar el texto en él.
Icono
Adaptar texto vertical a marco