# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 917
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
ZARZIO
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR).
En él se explica cómo el Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) ha evaluado los estudios realizados con el medicamento a fin de emitir unas recomendaciones sobre su uso.
Si desea más información sobre su enfermedad o el tratamiento de la misma, le aconsejamos que lea el prospecto (incluido en el EPAR) o pregunte a su médico o su farmacéutico.
Si desea más información sobre el fundamento en el que se han basado las recomendaciones del CHMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (también incluido en el EPAR).
¿Qué es Zarzio?
Zarzio es una solución para inyección o perfusión (goteo en vena) en jeringa precargada.
Contiene el principio activo filgrastim (30 o 48 millones de unidades).
Zarzio es un medicamento « bioequivalente », lo que significa que es similar a un medicamento biológico ya autorizado en la Unión Europea (UE) y que contiene el mismo principio activo (también conocido como « medicamento de referencia »).
El medicamento de referencia de Zarzio es Neupogen.
Para obtener más información sobre medicamentos bioequivalentes, véase aquí el documento de preguntas y respuestas.
¿Para qué se utiliza Zarzio?
Zarzio se utiliza para estimular la producción de leucocitos en las siguientes situaciones:  para reducir la duración de la neutropenia (niveles bajos de neutrófilos, un tipo de glóbulos blancos) y la incidencia de la neutropenia febril (neutropenia con fiebre) en pacientes tratados con quimioterapia (tratamiento del cáncer) citotóxica (que mata las células);  para reducir la duración de la neutropenia en los pacientes sometidos a un tratamiento que destruye la médula ósea seguido de un trasplante de médula ósea (como en algunos pacientes con leucemia) y que se considere que presentan un mayor riesgo de experimentar neutropenia grave prolongada;  para aumentar el recuento de neutrófilos y reducir la incidencia de las infecciones en pacientes con neutropenia y una historia de infecciones graves o recurrentes;  para el tratamiento de la neutropenia persistente en pacientes con infección avanzada por VIH, para reducir el riesgo de infecciones bacterianas cuando otras opciones de tratamiento no sean adecuadas.
Zarzio puede administrarse a pacientes que van a donar células progenitoras de la sangre para transplantes con el fin de ayudar a liberar estas células de la médula ósea.
Este medicamento sólo podrá dispensarse con receta médica.
¿Cómo se usa Zarzio?
Zarzio se administra mediante inyección por vía subcutánea (debajo de la piel) o por perfusión en vena.
El modo de administración, la dosis y la duración del tratamiento dependen del motivo de su uso, del peso corporal del paciente y de la respuesta al tratamiento.
Zarzio se administra normalmente en un centro especializado, pero los pacientes que lo reciben por vía subcutánea podrán inyectarse ellos 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu
 European Medicines Agency, 2009.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged. mismos siempre que se les haya enseñado debidamente a hacerlo.
Para más información, consulte el prospecto.
¿Cómo actúa Zarzio?
El principio activo de Zarzio, filgrastim, es muy similar a una proteína humana denominada « factor estimulante de colonias de granulocitos » (G-CSF).
Filgrastim se obtiene mediante un método conocido como « tecnología del ADN recombinante »: es producido por una bacteria que ha recibido un gen (ADN) que le hace capaz de producir filgrastim.
Este sustituto actúa de la misma forma que el G-CSF natural haciendo que la médula ósea produzca más glóbulos blancos.
¿Qué tipo de estudios se han realizado con Zarzio?
Se han realizado estudios con Zarzio para demostrar que es similar al medicamento de referencia, Neupogen.
Cuatro de ellos evaluaron los niveles de neutrófilos en la sangre en un total de 146 voluntarios sanos a las que se administró Zarzio o Neupogen.
Se estudiaron los efectos de la administración de los medicamentos en monoterapia y en varias dosis repetidas, ya fuera por vía subcutánea o por perfusión en una vena.
El criterio principal de eficacia fue el recuento de neutrófilos durante los primeros 10 días de tratamiento.
¿Qué beneficio ha demostrado tener Zarzio durante los estudios?
Durante los estudios, Zarzio y Neupogen dieron lugar a aumentos similares en el recuento de neutrófilos en voluntarios sanos.
Esto se consideró suficiente para demostrar que los beneficios de Zarzio son comparables a los del medicamento de referencia.
¿Cuál es el riesgo asociado a Zarzio?
El efecto secundario más frecuente de Zarzio (observado en más de 1 paciente de cada 10) es el dolor musculoesquelético (dolor en músculos y huesos) pero dependiendo de las condiciones en las que se use Zarzio podrían observarse otros efectos secundarios.
La lista completa de efectos secundarios comunicados sobre Zarzio puede consultarse en el prospecto.
Zarzio no debe administrarse a personas que puedan ser hipersensibles (alérgicas) a filgrastim o a cualquiera de los otros componentes del medicamento.
¿Por qué se ha aprobado Zarzio?
El Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) decidió que, de acuerdo con los requisitos de la Unión Europea, Zarzio ha demostrado tener un perfil de calidad, seguridad y eficacia similar al de Neupogen.
Por tanto el CHMP consideró que, al igual que en el caso de Neupogen, los beneficios son mayores que los riesgos.
El Comité recomendó que se autorizara la comercialización de Zarzio.
Otras informaciones sobre Zarzio:
La Comisión Europea emitió una autorización de comercialización válida en toda la Unión Europea para el medicamento Zarzio a Sandoz GmbH el 06 de febrero de 2009.
El texto completo del EPAR de Zarzio puede encontrarse aquí.
Fecha de la última actualización del presente resumen:
12-2008
2/ 2