# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Introducción
& partman; es una utilidad que le permite gestionar los discos, particiones y sistemas de archivos de su ordenador.
Le permite crear nuevas particiones, sistemas de archivos en particiones nuevas o ya existentes, copiar, mover o borrar particiones y también cambiar su tamaño fácilmente, sin perder los datos contenidos en ellas.
Para conseguirlo, & partman; hace uso de herramientas externas con las que dar soporte a muchos sistemas de archivos. Para más detalles, consulte. Probablemente ya tenga instaladas las herramientas para dichos sistemas de archivos en su ordenador.
¡Haga siempre una copia de respaldo de sus datos!
& partman; ha sido diseñado y escrito con gran diligencia y poniendo enfásis en la integridad de los datos. A pesar de ello, la modificación de la tabla de particiones de un disco implica cierto peligro: podría darse un bug en & partman;, un fallo inesperado de alimentación o un problema con el hardware de su ordenador.
Por estas razones, debería disponer siempre de una copia de respaldo de sus datos importantes antes de hacer cualquier modificación con una herramienta como & partman;.
Los autores del programa no se hacen responsables de las pérdidas de datos derivadas del uso de & partman;.
& partman; utiliza operaciones, trabajos y órdenes para dividir lógicamente su trabajo. Para más información consulte el glosario.