# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Obtener & kde;
¿Dónde puedo obtener & kde;?
El sitio principal para distribuir & kde; es ftp. kde. org. Sin embargo, este sitio está frecuentemente sobrecargado, de ahí que sea preferible utilizar download. kde. org que le redireccionará automáticamente a la réplica más cercana a usted. También podrá echar un vistazo a la lista de sitios réplica de & kde;.
¿Alguna distribución de & Linux; viene con & kde;?
Sí, la mayor parte de las distribuciones & Linux; incluyen & kde;. Como construir una distribución lleva cierto tiempo, no siempre contienen la última versión, pero para empezar sin tener que descargarlo de Internet, es un buen punto de partida.
Puede encontrar una lista actualizada de distribuciones que incluyen & kde; aquí.
¿Cuál es la última versión?
Actualmente, la última versión estable es la 4.2.1
La página de información de & kde; 4.2.1 contiene mucha información específica sobre esta versión.
¿Dónde puedo encontrar la última versión de & kde;?
Puede obtener la última instantánea en ftp: / /ftp. kde. org/ pub/ kde/ unstable/ snapshots. También puede configurar su propio cliente SVN para mantener actualizada su versión. Por favor, véa SVN anónimo y & kde; para obtener más información.
¿Dónde puedo conseguir & Qt;?
& Qt; es un producto de la compañía noruega Trolltech. Puede obtener la última versión de & Qt; desde su servidor & FTP;.
La mayor parte de las distribuciones & Linux; actuales ya incluyen & Qt;. Por favor, véa para averiguar qué versión de & Qt; necesita.