# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/move_object_before.png'; md5=db85522123cc18d15a87b71ed2856fd3
@@image: 'figures/move_object_arrows.png'; md5=14708f1edd48a84a861819b5fc16820b
@@image: 'figures/move_object_push.png'; md5=810dfbd14b4259ce732963a0b72b1ed9
@@image: 'figures/move_object_jump.png'; md5=424967c951eb27a96ebce26711e62cc2
@@image: 'figures/button.png'; md5=53cd1fd7b179068753b4c6d2eb4d3261
@@image: 'figures/radio_button.png'; md5=c0ba3100eedc9b36635032e1432bda0b
@@image: 'figures/check_box.png'; md5=4ee0fe6be90e8084499476dbe7d42eca
@@image: 'figures/text_box.png'; md5=7f69292d1ab4162d95791e37355244b4
@@image: 'figures/spin_box.png'; md5=a413f3913e3456411482c3663a1c3248
@@image: 'figures/dropdown_list_box.png'; md5=942d41fc508f23362d8c9c1a92988c45
@@image: 'figures/dropdown_combination_box.png'; md5=c28106adee3335e7c4c7daeaa0469c59
@@image: 'figures/slider.png'; md5=d0b6e9e5a9625576006828967a3813a9
@@image: 'figures/tabbed_section.png'; md5=c64b36d9e27b0cd69caaff98c24c1c4d
@@image: 'figures/tree.png'; md5=0bb1b6f07b3fab52dddfa4bab9f1e5d4
@@image: 'figures/General_Tab.png'; md5=08263eab0b7d8d55db446a8dba0190a3
@@image: 'figures/MainWindow.png'; md5=eeb0e30c4f36e4e67be503466684b4bf
@@image: 'figures/Speech_Tab.png'; md5=f03ff23d66be0b0b180c48659fb70320
@@image: 'figures/Braille_Tab.png'; md5=f081d26013e1cb82f12577c272c5e140
@@image: 'figures/KeyEcho_Tab.png'; md5=3f3c48f821872197310bc8cecdbf9e0b
@@image: 'figures/Magnifier_Tab.png'; md5=3e6a9ce37ef94c37349f18140005298b
@@image: 'figures/Magnifier_Advanced.png'; md5=a9ad53601a7d1258bc4720e665990892
@@image: 'figures/KeyBindings_Tab.png'; md5=045c3481ad0d6ea87c8f7eab5eef6c94
@@image: 'figures/KeyBindings_Tab_Unbound.png'; md5=e9432b533dcc0dc9795326fd8c85cb46
@@image: 'figures/Pronunciation_Tab.png'; md5=893878692efb3d533e5cca826e5927c0
@@image: 'figures/TextAttributes_Tab.png'; md5=ad6d90aa9731c6430d4524a560292407
Guía de accesibilidad del Escritorio GNOME
La Guía de Accesibilidad de GNOME es para usuarios, administradores de sistemas, y cualquiera que esté interesado en cómo el Escritorio GNOME da asistencia a personas con discapacidades y atiende a los requisitos de la Sección 508 del U.S. Rehabilitation Act.
2006
Don Scorgie
Brent Smith
2005
2004
2003
2002
Sun Microsystems, Inc.
Proyecto de Documentación de GNOME
Se concede permiso para copiar, distribuir o modificar este documento según las condiciones de la GNU Free Documentation License (GFDL), Versión 1.1 o cualquier versión posterior publicada por la Free Software Foundation sin Secciones invariantes, Textos de portada y Textos de contraportada. Encontrará una copia de la GFDL en este
Este manual es parte de la colección de manuales GNOME distribuidos bajo el GFDL. Si quiere distribuir este manual separadamente de la colección, puede hacerlo añadiendo una copia de la licencia al manual, como está descrito en la sección 6 de la licencia.
Muchos de los nombres utilizados por las empresas para distinguir sus productos y servicios se consideran marcas comerciales. Cuando estos nombres aparezcan en la documentación de GNOME, y siempre que se haya informado a los miembros del Proyecto de documentación de GNOME de dichas marcas comerciales, los nombres aparecerán en mayúsculas o con las iniciales en mayúsculas.
EL DOCUMENTO SE ENTREGA "TAL CUAL", SIN GARANTÍA DE NINGÚN TIPO, NI EXPLÍCITA NI IMPLÍCITA INCLUYENDO, SIN LIMITACIÓN, GARANTÍA DE QUE EL DOCUMENTO O VERSIÓN MODIFICADA DE ÉSTE CAREZCA DE DEFECTOS EN EL MOMENTO DE SU VENTA, SEA ADECUADO A UN FIN CONCRETO O INCUMPLA ALGUNA NORMATIVA. TODO EL RIESGO RELATIVO A LA CALIDAD, PRECISIÓN Y UTILIDAD DEL DOCUMENTO O SU VERSIÓN MODIFICADA RECAE EN USTED. SI CUALQUIER DOCUMENTO O VERSIÓN MODIFICADA DE AQUÉL RESULTARA DEFECTUOSO EN CUALQUIER ASPECTO, USTED (Y NO EL REDACTOR INICIAL, AUTOR O AUTOR DE APORTACIONES) ASUMIRÁ LOS COSTES DE TODA REPARACIÓN, MANTENIMIENTO O CORRECCIÓN NECESARIOS. ESTA EXENCIÓN DE RESPONSABILIDAD SOBRE LA GARANTÍA ES UNA PARTE ESENCIAL DE ESTA LICENCIA. NO SE AUTORIZA EL USO DE NINGÚN DOCUMENTO NI VERSIÓN MODIFICADA DE ÉSTE POR EL PRESENTE, SALVO DENTRO DEL CUMPLIMIENTO DE LA EXENCIÓN DE RESPONSABILIDAD;Y
EN NINGUNA CIRCUNSTANCIA NI SEGÚN NINGÚN ARGUMENTO LEGAL, SEA POR MOTIVOS CULPOSOS (INCLUIDA LA NEGLIGENCIA), CONTRACTUALES O DE OTRO TIPO, NI EL AUTOR, NI EL REDACTOR INICIAL, NI CUALQUIER COLABORADOR, NI CUALQUIER DISTRIBUIDOR DEL DOCUMENTO O VERSIÓN MODIFICADA DEL MISMO, NI CUALQUIER PROVEEDOR DE CUALQUIERA DE DICHAS PARTES, SERÁN RESPONSABLES, ANTE NINGÚN TERCERO, DE NINGÚN DAÑO O PERJUICIO DIRECTO, INDIRECTO, ESPECIAL, INCIDENTAL O CONSIGUIENTE DE NINGÚN TIPO, INCLUIDOS, SIN LIMITACIÓN, LOS DAÑOS POR PÉRDIDA DE FONDO DE COMERCIO, INTERRUPCIÓN DEL TRABAJO, FALLO O MAL FUNCIONAMIENTO INFORMÁTICO, NI CUALQUIER OTRO DAÑO O PÉRDIDA DERIVADOS DEL USO DEL DOCUMENTO Y LAS VERSIONES MODIFICADAS DEL MISMO, O RELACIONADO CON ELLO, INCLUSO SI SE HABÍA COMUNICADO A AQUELLA PARTE LA POSIBILIDAD DE TALES DAÑOS.
ESTE DOCUMENTO Y LAS VERSIONES MODIFICADAS DEL MISMO SE PROPORCIONAN SEGÚN LAS CONDICIONES ESTABLECIDAS EN LA LICENCIA DE DOCUMENTACIÓN LIBRE DE GNU (GFDL) Y TENIENDO EN CUENTA QUE:
Vincent
Alexander
Don
Scorgie
Brent
Smith
Sun
Equipo de documentación del escritorio de Sun Java Desktop System
Guía de Accesibilidad del escritorio GNOME 2.24 V2.24.0
Septiembre de 2008
Guía de Accesibilidad del escritorio GNOME 2.10 V.2.10.1
Julio de 2005
Equipo de documentación de Sun Java Desktop System
Guía de Accesibilidad del escritorio GNOME 2.10 V2.10.0
Marzo de 2005
Guía de Accesibilidad del escritorio GNOME 2.8 V2.8.0
Septiembre de 2004
Guía de Accesibilidad del escritorio GNOME 2.6 V2.6.0
Marzo de 2004
Sun Microsystems
Guía de Accesibilidad del escritorio GNOME 2.4 V2.4.0
Octubre de 2003
Guía de Accesibilidad del escritorio GNOME 2.2 V2.2.0
Febrero de 2003
Escritorio GNOME 2.0 para el la Guía de Accesibilidad del sistema operativo Solaris V2.1
Enero de 2003
Escritorio GNOME 2.0 para el la Guía de Accesibilidad del sistema operativo Solaris V2.0
Diciembre de 2002
Este manual describe la versión 2.24 del Escritorio GNOME.
Comentarios
Para informar de un error o hacer una sugerencia respecto al Escritorio GNOME o este manual, siga las indicaciones en la
Introducción a la accesibilidad
Sección 508
Este capítulo le introduce a la accesibilidad en el Escritorio GNOME.
Todos los productos de software deberían incorporar características de accesibilidad para permitir a las personas con discapacidades usar el software fácilmente y eficientemente. La reciente legislación como la Sección 508 del U.S. Rehabilitation Act advierte acerca de la necesidad de proporcionar software accesible.
El Escritorio GNOME es fácil de usar e incorpora muchas características de accesibilidad. Cada aplicación y utilidad soportada en el Escritorio GNOME está diseñada con accesibilidad y usabilidad en mente. Los usuarios con discapacidades físicas como visión deficiente o discapacidades motoras pueden usar toda la funcionalidad del Escritorio GNOME gracias a las herramientas de personalización que están disponibles. Las herramientas de personalización le permiten personalizar la apariencia y comportamiento del escritorio.
La capacidad para personalizar fácilmente el Escritorio GNOME contribuye en gran medida a la accesibilidad del Escritorio. Esta guía describe las diversas opciones de adaptación que puede usar para adaptar el escritorio para que se ajuste a sus necesidades particulares.
Referencia rápida
Para saltar a un tema específico siga estos enlaces de referencia rápidos:
Para oír los elementos de la pantalla consulte la sección
Si necesita una impresión grande lea
Para magnificar parte o toda la pantalla consulte la sección
Si prefiere un dispositivo apuntador en lugar del teclado puede configurar un teclado en pantalla para tecleo de apuntar y pulsar; consulte la sección
Si sólo puede pulsar una tecla a la vez consulte la parte Teclas pegajosas de la sección
Si tiende a pulsar las teclas durante demasiado tiempo (haciendo que aparezcan más caracteres de los deseados) consulte la parte Teclas lentas de la sección
Si tiende a pulsar las teclas en repetidas ocasiones (haciendo que aparezcan más caracteres de los deseados) consulte la parte Rechazo de teclas de la sección
Para soporte avanzado de ratón o de dispositivo apuntador consulte las secciones
Consejos generales de accesibilidad
Cierto número de tecnologías pueden asistir a personas con diferentes tipos de discapacidades. Éstas se cubren en esta sección. En particular:



Comandos de teclado esenciales
Antes de seguir adelante, asegúrese de que los siguientes comandos esenciales de GNOME le son familiares:

Para sistemas Solaris esta tecla es

Para sistemas Solaris, esta tecla es


Inicio de sesión accesible
característica de inicio de sesión accesible
El Escritorio GNOME incluye una característica de inicio de sesión accesible. La característica de inicio de sesión accesible permite a los usuarios:
Iniciar sesión en el escritorio incluso si el usuario no puede usar fácilmente la pantalla, ratón o el teclado de manera usual.
Lanzar las tecnologías de asistencia al iniciar la sesión asociando una acción del usuario con una aplicación de tecnología de asistencia. El usuario puede realizar la acción del usuario desde el teclado estándar o desde un teclado, dispositivo apuntador o dispositivo conmutador que esté enchufado al puerto USB o al PS/2 del ratón. A estas acciones del usuario se las llama
Cambiar la apariencia visual del diálogo de inicio de sesión antes de que el usuario se registre, por ejemplo, para usar un tema de alto contraste para una mejor visibilidad.
Las características de inicio de sesión accesible sólo funcionan al 100% en Solaris.
Activar el inicio de sesión accesible
GDM
Para usar el soporte de accesibilidad de GNOME la infraestructura de accesibilidad debe estar activada. Para activar las características de accesibilidad desde la línea de comandos escriba el siguiente comando y después salga de la sesión:
gconftool-2 --set "/desktop/gnome/interface/accessibility" --type boolean "True"
Para activar las características de accesibilidad de GNOME desde una IGU, ejecute el comando
La siguiente vez que inicie sesión se activará el soporte para las tecnologías de asistencia en su escritorio.
Para configurar GDM usando el IGU (el método preferido) realice los siguientes pasos:
Inicie sesión como usuario
Ejecute
Para configurar GDM si no puede acceder al entorno IGU deberá navegar por el sistema de archivos y modificar los archivos:
Abra el archivo
Busque en el archivo la línea:
#AddGtkModules=false
y reemplace la línea con la siguiente:
AddGtkModules=true
Este paso activará los módulos Gtk.
#GtkModulesList=gail:atk-bridge:dwellmouselistener:keymouselistener
y borre el
GtkModulesList=gail:atk-bridge:dwellmouselistener:keymouselistener
Las siguientes líneas se deben mostrar como una sola línea en el archivo
Este paso carga todos los módulos Gtk para activar las tecnologías de asistencia tales como
Si necesita usar el
Si necesita usar un dispositivo puntero sin bonotes o conmutadores, incluya
Si usa dispositivos apuntadores con conmutadores, alternando teclados físicos o conmutadores y dispositivos de botones, incluya

Para una accesibilidad óptima, incluya
Guarde el archivo
Si realiza cualquier cambio sobre el archivo
gdm-restart
Edite el archivo
,gdm
Este paso se asegura de que el habla funciona con GDM.
Reinicie su sistema.
Se requiere
Para activar o desactivar las extensiones
Section "Extensions"
 Option "Composite" "Enable"
 Option "other extensions" "Enable/Disable"
EndSection
Iniciar Tecnologías de asistencia al inicio
gestos
Si carga los módulos Gtk
/etc/X11/gdm/modules/AccessKeyMouseEvents
/etc/X11/gdm/modules/AccessDwellMouseEvents
Si modifica estos archivos, debe reiniciar su sistema antes de que los cambios tomen efecto.
Las siguientes secciones contienen ejemplos de gestos que puede añadir a los archivos de configuración del GDM.
Los gestos deben estar contenidos en una sola línea en el archivo
Iniciar el Lector de pantalla usando una tecla rápida
Edite el archivo
&lt;Controlgt;s 1 1000 10000 /usr/bin/orca -n -d main-window
&lt;Controlgt;m 1 1000 10000 /usr/bin/orca -n -d main-window -e magnifier
Para iniciar Teclado en pantalla usando un gesto de un conmutador o botón
Edite el archivo
Si hay alguna tendencia de algún usuario a iniciar una aplicación de forma no intencionada, puede asociar los gestos con pulsaciones múltiples de los conmutadores o tiempos mínimos. Por ejemplo, la siguiente línea inicia
&lt;Switch2gt;3 100 2000 gok --login --accessmethod=inversescanning --scan-action=switch1 --select-action=switch2
Los usuarios que usen un conmutador sencillo pueden preferir iniciar
&lt;Switchgt;1 4000 5000 gok --login --accessmethod=automaticscanning --scan-action=switch1 --select-action=switch1
Para obtener más información acerca de los modos de operación del
Iniciar Teclado en pantalla usando un gesto de sólo movimiento
Puede definir gestos que impliquen sólo el movimiento del dispositivo apuntador, como un ratón, o un dispositivo apuntador alternativo, tal como un apuntador de cabeza o «trackball». La sintaxis para el gesto no cambia dependiendo de si usa un ratón o un dispositivo apuntador alternativo. Edite el archivo
Si el módigo Gtk
Por ejemplo, la siguiente línea inicia
TTLLBBRR O 10000 gok --login --access-method=dwellselection --input-device=MOUSE[3]
Nótese que el parámetro
Requerimientos adicionales para un inicio de sesión accesible
Para activar la característica de inicio de sesión accesible para usar dispositivos apuntadores alternativos y dispositivos conmutadores, tales como conmutadores montados sobre sillas de ruedas, «trackballs», etc, puede que necesite modificar la configuración del servidor X de su sistema para reconocer estos dispositivos. Puede usar la mayoría de los dispositivos para emular los botones del ratón con la característica de inicio de sesión accesibile y el
No debería configurar un dispositivo apuntador alternativo para controlar el puntero de la pantalla primario. Esto puede resultar en un comportamiento no deseado o causa de situaciones en las que el usuario del dispositivo apuntador alternativo no puede recobrar el control sin usar el teclado o ratón primarios. Para prevenir esta situación, elimine cualquier coincidencia de los atributos
Navegación del escritorio por teclado
Este capítulo describe cómo navegar por el Escritorio GNOME usando sólo el teclado. Los usuarios que tengan alguna dificultad usando un ratón u otro dispositivo apuntador pueden navegar y usar el escritorio desde el teclado.
Introducción a la navegación por teclado
Esta sección describe los atajos de teclado esenciales para permitirle navegar por el escritorio desde el teclado.
Puede personalizar algunos de los atajos de teclado descritos en este capítulo. El siguiente texto indica los atajos de teclado que puede personalizar. Vea la
Atajos rápidos de teclado
atajos de teclado
esenciales
modo de navegación del cursor
La siguiente tabla lista los atajos de teclado esenciales que puede usar para navegar por el escritorio. Los atajos de teclado que puede usar para navegar por elementos y controles específicos están descritos en las secciones apropiadas de este capítulo.
Teclas
Función
Tabulador
Da el foco al sigueinte elemento o control.
Mayús.
Revierte la dirección de la navegación y da el foco al elemento o control anterior. En general, la tecla
Ctrl
Da el foco al siguiente elemento o control, si la tecla
Paar dar el foco al elemento o control anterior, pulse
teclas de flechas
Navegar por un elemento o control.
barra espaciadora
Activa el elemento o control que tiene el foco. Por ejemplo, si el elemento actual es un botón, ésta acción es equivalente a pulsar el botón con el ratón.
Esc
Cerrar una ventana, menú o cajón.
F7
Cambia al modo de navegación de cursor. En computación, el modo de navegación del cursor es un tipo de navegación de teclado donde un cursor (también conocido como «cursor de texto», «cursor de inserción de texto» o «cursor de selección de texto») se usa para navegar y seleccionar texto en un documento. Para obtener más información acerca del modo de navegación de cursor, consulte la
Atajos de teclado globales
global
La siguiente tabla lista los atajos de teclado que puede usar desde cualquier parte del Escritorio GNOME.
Alt
F1
Abrir el
Puede personalizar este atajo de teclado.
Para sistemas Solaris, esta tecla es
F2
Abra el diálogo
Para sistemas Solaris, esta tecla es
Imprimir pantalla
Iniciar la aplicación de captura de pantalla y tomar una captura de la pantalla entera.
Iniciar la aplicación de captura de pantalla y tomar una captura de la ventana que actualmente tiene el foco.
Si el elemento que tiene el foco es una ventana de aplicación o diálogo, este atajo de teclado abre la Ayuda para la aplicación.
Si el elemento que tiene el foco es un panel o una ventana de aplicación, este atajo de teclado conmuta los consejos para la ventana u objetos del panel entre activados y desactivados.
F10
Abrir un menú emergente para el elemento que tiene el foco, si existe el menú emergente.
Navegar por el fondo del escritorio
para el fondo del escritorio
El fondo del escritorio es la parte del Escritorio GNOME donde no hay elementos de interfaz o aplicaciones, tales como paneles y ventanas. La siguiente tabla lista los atajos de teclado que puede usar para navegar por el fondo del escritorio y los objetos del fondo del escritorio. Un objeto del fondo del escritorio es un icono en el fondo del escritorio que puede usar para abrir archivos, carpetas o aplicaciones.
D
Oculta temporalmente todas las ventanas y da el foco al fondo del escritorio.
Para restaurar las ventanas, pulse
Para sistemas Solaris, esta tecla es
Muestra una ventana emergente con iconos que representan el fondo del escritorio y los paneles. Pulse y mantenga
Dar el foco a un objeto vecino del fondo del escritorio (si el escritorio tiene el foco).
Una secuencia de caracteres que coincide con los primeros
Si el fondo del escritorio tiene el foto, da el foco al objeto del fondo del escritorio cuyo nombre comienza con la secuencia de caracteres especificada.
Renombra el objeto del fondo del escritorio que tiene el foco.
Abre el menú emergente para el objeto del fondo del escritorio que tiene el foco.
Abra el menú
Navegar por los paneles
para los paneles
Un panel es un área en el que puede ejecutar programas especiales, aplicaciones y aplicaciones del panel. El panel más común es el panel que se extiende por toda la anchura de la parte inferior del escritorio. La siguiente tabla lista los atajos de teclado que puede usar para navegar por los paneles y objetos del panel.
Da el foco a un panel. Este atajo de teclado muestra una ventana emergente con iconos que representan el fondo del escritorio, los paneles y los cajones. Pulse y mantenga pulsado
Da el foco al siguiente objeto en el panel.
Abra el menú
Activar un objeto del panel, por ejemplo, abrir un menú o iniciar un lanzador (icono de acceso directo).
Abrir el menú emergente del objeto del panel.
Abrir el menú emergente del panel.
Mover objetos del panel
mover un objeto del panel
Puede mover el objeto del panel que tiene el foco a una ubicación diferente en un panel o un cajón, o puede mover el objeto al siguiente panel. Para mover el objeto del panel realice los siguientes pasos:
Pulse
Pulse
Use las teclas de flechas para seleccionar el elemento del menú
Use los atajos de teclado listados en la siguiente tabla para realizar la operación de movimiento:
Mueve el objeto a la izquierda/derecha en un panel horizontal o arriba/abajo en un panel vertical.

Mueve el objeto con el foco, intercambiando su posición con cualquier otro objeto que encuentre.

Mueve el objeto, intercambiando su posición con cualquier objeto que encuentre en el movimiento.
Mover el objeto al siguiente panel.
Completar la operación de mover.
El siguiente ejemplo demuestra el efecto de las diferentes operaciones de movimiento sobre los objetos en un panel:
Ilustración
Descripción
Geyes
Control de volumen
Ayuda
Porción de un panel con tres objetos mostrados en el siguiente orden de izquierda a derecha: icono de
Muestra un panel con tres objetos de panel antes de que una operación de movimiento se lleve a cabo.
Muestra el efecto de usar las teclas de flechas para mover la aplicación del panel
Muestra el efecto de usar
Muestra el efecto de usar
Las aplicaciones del panel que están
Navegar por cajones
para cajones
Un cajón es una extensión contraíble de un panel. La siguiente tabla lista los atajos de teclado que puede usar para navegar dentro y fuera de los cajones. Cuando abre un cajón, puede navegar por los contenidos del cajón de la misma manera que si navegase por un panel. Vea la
El foco lo tiene abrir o cerrar el cajón.
Navegar en el cajón que tiene el foco.
Cierre el cajón y dé el foco al objeto del cajón en el panel.
Navegar por los menús de los paneles
para menús en los paneles
La siguiente tabla lista las teclas rápidas que puede usar para navegar por los menús en los maneles:
Abrir el menú que tiene el foco.
Navegar el menú,
Seleccionar un elemento del menú.
Abrir el menú emergente asociado con un elemento de menú (si existe uno).
Cerrar un menú.
Navegar por las aplicaciones del panel
para aplicaciones del panel
Una aplicación del panel es una pequeña aplicación que reside en un panel. Puede navegar por todas las aplicaciones del panel y abrir el menú emergente de la aplicación del panel desde el teclado. No obstante, si la aplicación del panel no contiene controles a los que pueda dar el foco, no podrá navegar por los controles de la aplicación del panel. La siguiente tabla lista los atajos de teclado que puede usar para navegar por las aplicaciones del panel.
Active el control de la aplicación del panel que tiene el foco, si es aplicable. No todas las aplicaciones del panel contienen controles que pueda activar. Si la aplicación del panel no contiene un control que pueda activar, la
Navega por los controles de la aplicación del panel.
Abre el menú emergente de la aplicación del panel. Para navegar por el menú, use los atajos de teclado estándar para navegar por menús. Vea la
Navegar por las áreas de trabajo
para áreas de trabajo
Un área de trabajo es un área discreta en la que puede trabajar. Puede tener muchas áreas de trabajo en su escritorio y puede cambiar de un área a otra. Cada área de trabajo puede contener diferentes ventanas y procesos. La siguiente tabla lista los atajos de teclado que puede usar para navegar por las áreas de trabajo:

Da el foco al siguiente o anterior área de trabajo. Este atajo de teclado muestra una ventana emergente con iconos que representan las áreas de trabajo. Pulse y mantenga

Mueve la ventana que tiene el foco al siguiente o anterior área de trabajo.
Navegar por las ventanas
para ventanas
Las siguientes secciones describen los atajos de teclado que puede usar para navegar por las ventanas. Una ventana es un marco rectangular que muestra una aplicación en su pantalla.
Puede personalizar todos los atajos de teclado asociados con la navegación por las ventanas. Vea la
Dar el foco a las ventanas
para enfocar una ventana
Antes de que pueda usar o modificar una ventana, debe dar el foco a la ventana. La siguiente tabla lista los atajos de teclado que puede usar para dar el foco a una ventana:
Muestra una ventana emergente con iconos que representan cada ventana. Pulse y mantenga pulsado
Restaura cada ventana hasta que llegue a la ventana que quiere.
F6
Rota entre las ventanas que pertenezcan a la aplicación actual (ej. una aplicación con múltiples interfaces de documentos como el
Controlar ventanas
para controlar una ventana
Cuando una ventana tiene el foco puede realizar varias acciones sobre la ventana. La siguiente tabla lista los atajos de teclado que puede usar para controlar la ventana que tiene el foco:
Abre el menú
F4
Cierra la ventana.
Solaris:
Abrir
Linux:
F9
Minimiza la ventana.
Maximiza la ventana.
F5
Restaura una ventana maximizada a su tamaño original.
Mover ventanas
para mover una ventana
Cuando una ventana tiene el foco, puede mover la ventana alrededor de la pantalla. La siguiente tabla lista los atajos de teclado que puede usar para mover una ventana:
Comenza la operación de mover. El puntero del ratón cambiará a una cruz.
Mueve la ventana 10 píxeles cada vez en la dirección de la tecla de flecha.
Mueve la ventana un píxel cada vez en la dirección de la tecla de flecha.
Mueve la ventana en la dirección de la tecla de flecha para alinearse con el borde de la ventana o panel más cercano o con el borde de la pantalla.
Completa la operación de movimiento dejando la ventana en la posición actual.
Cancela la operación de movimiento restaurando la ventana a su posición original.
Redimensionar ventanas
para redimensionar una ventana
Cuando una ventana tiene el foco, puede aumentar o reducir su tamaño. La siguiente tabla lista los atajos de teclado que puede usar para redimensionar la ventana que tiene el foco:
F8
Comienza la operación de redimensión.
Redimensiona la ventana en la dirección de las teclas de flechas.
Completa la operación de redimensión dejando la ventana al tamaño actual.
Cancela la operación de redimensión restaurando la ventana a su tamaño original.
Navegar por ventanas con paneles
para ventanas con paneles
Una ventana con paneles es una ventana que está dividida en dos o más paneles. El
La siguiente table describe los atajos de teclado que puede usar para navegar por ventanas con paneles:
Da el foco al siguiente panel. El sistema da el foco al control que tuvo el foco en el panel por última vez.
Da el foco al primer manejador de redimensión de la ventana. El manejador de redimensión se muestra entre los paneles y le permite redimensionar los paneles. Pulse
Cuando el manejador de redimensión tiene el foco, puede usar los atajos de teclado, listados en la siguiente tabla, para modificar la ventana con paneles:
Mueve el manejador de redimensión un pequeño espacio.
Mueve el manejador de redimensión un gran espacio.
Inicio
Contrae el panel al mínimo tamaño permitido.
Para paneles verticales, reduce el tamaño del panel a la izquierda del manejador de redimensión, al mínimo tamaño permitido.
Para paneles horizontales, reduce el tamaño del panel encima del manejador de redimensión, al mínimo tamaño permitido.
Fin
Expande el panel al máximo tamaño permitido.
Para paneles verticales, aumenta el tamaño del panel a la izquierda del manejador de redimensión, al máximo tamaño permitido.
Para paneles horizontales, reduce el tamaño del panel encima del manejador de redimensión, al máximo tamaño permitido.
Establece la posición del manejador de redimensión y devuelve el foco al último control que tuvo el foco.
Restablece la posición del manejador de redimensión a la posición original y devuelve el foco al último control que tuvo el foco.
Navegar por las aplicaciones
para aplicaciones
Una aplicación es cualquier programa, utilidad u otro paquete de software que puede ejecutar en su escritorio. Las aplicaciones contienen componentens de interfaz de usuario estándar:
Ventanas
Una ventana es un marco rectangular en su pantalla que muestra una aplicación. Vea la
Diálogos
Un diálogo es una ventana emergente que muestra información o acepta entradas del usuario. Vea la
Controles
Un control es cualquier elmento de la pantalla interactivo con el usuario. Ejemplos de controles son los botones, casillas de verificación, menús y cajas de texto. Consulte la
Esta sección del manual describe los atajos de teclado esenciales que puede usar para comenzar a usar aplicaciones y diálogos.
Atajos de teclado esenciales para navegar por las aplicaciones
Ya que hay muchas aplicaciones que puede usar en el Escritorio GNOME, este manual no describe todos las combinaciones de teclas personalizadas que puede usar con cada aplicación individual. No obstante, las combinaciones de teclas básicas son comunes a todas las aplicaciones.
Los aceleradores de teclado también proporcionan una manera eficiente para navegar por una aplicación desde el teclado. Un acelerador de teclado está identificado por una letra subrayada en un menú o control. En algunos casos debe pulsar
La siguiente tabla lista los atajos de teclado esenciales que puede usar para navegar por las aplicaciones:
Abre el primer menú en la barra de menú de la aplicación.

Abre el menú asociado con esa acelerador de teclado.
teclas de acceso
Selecciona el elemento del menú que está asociado con la acelerador de teclado.

Cambian el foco entre los menús de la barra de menú.

Mueven el foco dentro de un menú.
Cierra os menús abiertos y da el foco al control que ha tenido el foco antes que la barra de menú.
O
Abre el diálogo del selector de archivos.
S
Abre el diálogo de Guardar.
L
Abre un diálogo Lugares para permitirle escribir el nombre del archivo que quiere abrir o guardar.
P
Abre el diálogo Imprimir, si está disponible.
C
Copia el texto resaltado a la aplicación portapapeles global.
X
Corta el texto resaltado a la aplicación portapapeles global.
V
Pega el texto de la aplicación portapapeles global a la posición actual del cursor.
Atajos de teclado esenciales para navegar por los diálogos
para diálogos
La siguiente tabla lista los atajos de teclado esenciales que puede usar para navegar en diálogos:
acelerador de teclado
Activa o selecciona un control.
Da el foco al siguiente control.
AvPág
Va a la siguiente página o sección en solapas del diálogo.
RePág
Va a la página o sección en solapas anterior del diálogo.
Cancelar/descartar el diálogo. Algunos diálogos específicos de aplicación pueden retener ajustes de diálogo, pero esta práctica está desaconsejada. Generalmente estos diálogos tienen sólo un botón
Intro
Realiza la acción predeterminada para el diálogo. Generalmente la acción predeterminada es aplicar los cambios y cerrar el diálogo. Un botón predeterminado tendrá un borde negro y un botón seleccionado tendrá un borde más marcado que el botón predeterminado.
Navegar por el gestor de archivos
para el gestor de archivos
De forma predeterminada, el gestor de archivos opera en modo
Para obtener más información acerca de los diferentes modos del gestor de archivos, consulte la
Navegar por carpetas
La siguiente tabla describe las combinaciones de teclas que le permiten navegar por las carpetas en el gestor de archivos:
Selecciona el siguiente o anterior archivo o carpeta en la dirección de la tecla de flecha.
Da el foco al siguiente o anterior archivo o carpeta pero no selecciona el elemento. Esto permite seleccionar múlttiples bloques de archivos no contiguos.
Abre el archivo o carpeta que tiene el foco.

Selecciona el elemento que actualmente tiene el foco.
Una secuencia de caracteres que coincide con los primeros
Selecciona el primer archivo o carpeta que comienza con la secuencia especificada de caracteres.
Selecciona el primer archivo o carpeta en la carpeta actual.
Selecciona el último archivo o carpeta en la carpeta actual.
retroceso
Abrir el padre de la carpeta actual.
Mayús.-F10
Abre el menú emergente de un archivo o carpeta.
Ctrl-F10
Abre el menú emergente sobre la carpeta (equivalente a pulsar con el botón derecho sobre el fondo de la carpeta)
Navegar entre los componentes de la ventana del examinador
Cuando se funciona en modo
Cambia el foco entre el panel lateral y la vista del panel.
Abre el menú emergente lateral del panel.
Modo de navegación del cursor
La siguiente tabla describe cómo usar el modo de navegación del cursor (en aplicaciones que lo soporten tales como
Cambiar al modo de navegación de cursor [Sólo en Yelp].
flecha izquierda
Se mueve un carácter a la izquierda.
flecha derecha
Se mueve un carácter a la derecha.
flecha arriba
Se mueve una línea arriba.
flecha abajo
Se mueve una línea abajo

Se mueve al inicio de la palabara anterior.

Se mueve al final de la siguiente palabra.
Desplazar una página de contenido arriba.
Desplazar una página de contenido abajo.
Moverse al comienzo de la línea actual.
Moverse al final de la línea actual.
Moverse de la posición actual a la posición destino seleccionando todo el texto entre las dos posiciones.
Mover el foco al siguiente control que pueda tomar el foco.
Mover el foco al control anterior que pueda tomar el foco.
Retorno
Activa un botón, enlace u otro control.
Navegar por elementos y controles estándar
La siguientes secciones describen cómo navegar y usar elementos y controles estándares del interfaz de usuario desde el teclado.
Navegar por los menús
para los menús
La siguiente tabla lista los atajos de teclado que puede usar para navegar por los menús:
Da el foco al siguiente o anterior elemento del menú en un menú.
Si el elemento del menú que tiene el foco es un submenú, abre el submenú y da el foco al primer elemento del submenú.
Si el elemento del menú que tiene el foco no es un submenú, abre el siguiente elemento en la barra de menú.
Si el elemento del menú que tiene el foco es un submenú, cambia el foco al submenú.
Si el elemento del menú que tiene el foco no es un submenú, abre el elemento anterior en la barra de menú.
Selecciona el elemento del menú que tiene el foco y cierra los menús abiertos.
Selecciona el elemento del menú que está asociado con el acelerador de teclado y cierra el menú.
Selecciona el elemento del menú que tiene el foco y cierra los menús abiertos excepto cuando el elemento del menú es una casilla de selección o un botón de radio.
Cierra el menú.
Navegar por los botones
para los botones
Un botón es un control que se usa para iniciar una acción. La mayoría de los botones son rectangulares y contienen una etiqueta de texto.
Botón de ejemplo
Botón de cerrar
La siguiente tabla lista los atajos de teclado que puede usar para navegar por los botones:
Activa el botón que tiene el foco. Esto es equivalente a pulsar con el ratón.
Activa el botón que tiene el foco o, si ningún botón tiene el foco, realiza la acción predeterminada para el diálogo.
Navegar por botones de radio
para botones de radio
Un botón de radio es un control que puede usar para seleccionar una de varias opciones exclusivas.
Ejemplo de botón de radio
Ejemplo de dos botones de radio.
La siguiente tabla lista los atajos de teclado que puede usar para navegar por un juego de botones de radio:
Selecciona el siguiente o anterior botón de radio y deselecciona los otros botones de radio del grupo.
Navegar por casillas de verificación
para casillas de verificación
Una casilla de selección es un control que puede usar para seleccionar o deseleccionar una opción.
Casilla de verificación de ejemplo
Casilla de verificación de ejemplo.
La siguiente tabla lista los atajos de teclado que puede usar para navegar por una casilla de selección:
Selecciona o deselecciona la casilla de selección.
Navegar por cajas de texto
para cajas de texto
Las cajas de texto son controles en los que puede introducir texto.
Ejemplo de una caja de texto de una sola línea
Ejemplo de una caja de texto de una sola línea.
La siguiente tabla lista los atajos de teclado que puede usar para navegar por una caja de texto de una sola línea:
Posiciona el cursor un carácter a la izquierda.
Posiciona el cursor un carácter a la derecha.
Posiciona el cursor al comienzo de la palabra actual. Pulse y mantenga
Posiciona el cursor al final de la palabra actual. Pulse y mantenga
Posiciona el cursor al comienzo de la línea.
Posiciona el cursor al final de la línea.

Cada vez selecciona un carácter a la izquierda o derecha del cursor.

Cada vez selecciona una palabra a la izquierda o derecha del cursor.
Selecciona todo el texto a la izquierda del cursor.
Selecciona todo el texto a la derecha del cursor.
A
Selecciona todo el texto en la caja de texto.
Además de los atajos de teclado listados en la tabla anterior, use los atajos de teclado en la siguiente tabla para navegar por cajas de texto multilínea:
Posiciona el cursor al comienzo de la vista actual. Pulse
Posiciona el cursor al final de la vista actual. Pulse
Posicione el cursor al comienzo del párrafo actual. Pulse y mantenga
Posicione el cursor al final del párrafo actual. Pulse y mantenga
Posiciona el cursor una anchura de la vista a la izquierda.
Posiciona el cursor una anchura de la vista a la derecha.
Posiciona el cursor al comienzo de la caja de texto.
Posiciona el cursor al final de la caja de texto.
Da el foco al siguiente control en el diálogo.
Selecciona el texto desde el comienzo de la vista actual. Pulse y mantenga
Selecciona el texto desde el comienzo de la vista actual. Pulse y mantenga
Posiciona el cursor al comienzo de la línea.
Posiciona el cursor al final de la línea.
Selecciona el texto desde el comienzo del párrafo hasta el inicio del párrafo anterior.
Selecciona el texto desde el final del párrafo hasta el final del siguiente párrafo.
Selecciona el texto hasta el comienzo de la caja de texto.
Selecciona el texto hasta el final de la caja de texto.
Navegar por cajas incrementables
para cajas incrementables
Una caja incrementable es un control que le permite escribir un valor numérico o seleccionar un valor de una lista de posibles valores.
Ejemplo de caja incrementable
Ejemplo de caja incrementable. Contiene una caja de texto y flechas de arriba y abajo.
Los atajos de teclado que usa para navegar por el área de texto de una caja incrementable están listados en la

Incrementar o decrementar el valor de la caba incrementable por una pequeña cantidad.

Aumentar o disminuir el valor de la caja incrementable una gran cantidad.
Navegar por listas desplegables
para listas desplegables
Una lista desplegable es un control que puede usar para seleccionar un elemento de varios disponibles. La lista desplegable contiene un botón que puede usar para mostrar los elementos disponibles.
Ejemplo de lista desplegable
Ejemplo de lista desplegable.
La siguiente tabla lista los atajos de teclado que puede usar para navegar por una lista desplegable:
Esta tecla realiza una de las siguientes funciones:
Si la lista desplegable no está abierta, esta tecla la abre.
Si la lista desplegable está abierta, esta tecla accepta la selección actual y cierra la lista.
Selecciona el elemento anterior de la lista.
Selecciona el siguiente elemento de la lista.
Cierra la lista sin cambiar la selección.
Navegar por cajas de combinación desplegables
para cajas desplegables
Una caja desplegable es una caja de texto con una lista desplegable adjunta.
Ejemplo de caja desplegable
Ejemplo de caja desplegable. Cotniene una caja de texto y un botón de flecha que puede pulsar para mostrar la lista desplegable.
Cuando la caja de texto tiene el foco, use los atajos de teclado listados en la
Selecciona el elemento anterior de la lista desplegable sin mostrar la lista.
Selecciona el siguiente elemento de la lista desplegable sin mostrar la lista desplegable.
Abre la lista desplegable.
Cuando la lista desplegable tiene el foco, puede usar los atajos de teclado listados en la sigiente tabla para navegar por la lista desplegable:
Selecciona el primer elemento de la lista.
Selecciona el último elemento de la lista.
Selecciona el elemento al principio de la lista en la vista actual.
Selecciona el elemento al final de la lista en la vista actual.
Acepta la selección actual y cierra a lista desplegable.
Se desplaza a la izquierda de la lista, si es necesario.
Se desplaza a la derecha de la lista, si es necesario.
Navegar por deslizadores
para deslizadores
Un deslizador es un controlador que puede usar para establecer un valor en un rango contínuo de valores.
Ejemplo de deslizador
Ejemplo de deslizador. Muestra un control deslizador que puede mover a izquierda o derecha.
La siguiente table describe los atajos de teclado que puede usar para navegar por un deslizador:

Mueve el deslizador a la izquierda o arriba una pequeña cantidad.

Mueve el deslizador a la derecha o abajo una pequeña cantidad.
Mueve el deslizador a la izquierda o arriba una gran cantidad.
Mueve el deslizador a la derecha o abajo una gran cantidad.
Mueve el deslizador al máximo valor.
Mueve el deslizador al mínimo valor.
Navegar por secciones en solapas
para secciones en solapas
Ejemplo de un diálogo con secciones en solapas
Terminal
Edición del diálogo de preferencias de la aplicación
A veces las ventanas y los diálogos están divididas en secciones lógicas que cada vez muestran una sección en la ventana o diálogo. El control general se refiere como a un cuaderno de notas o un panel con solapas. Las divisiones se llaman secciones en solapas y están identificadas por una solapa con una etiqueta de texto.
La siguiente tabla lista los atajos de teclado que puede usar para navegar por las secciones en solapas de una ventana o diálogo cuando el nombre de la solapa tiene el foco:
Da el foco a la anterior sección en solapa.
Da el foco a la siguiente sección en solapa.

Da el foco al primer control de la sección en solapa activa.
La siguiente tabla lista los atajos de teclado que puede usar para navegar por una ventana o un diálogo cuando un control de una solapa tiene el foco:
Da el foco a la anterior sección.
Da el foco a la siguiente sección.
Da el foco al siguiente control fuera de las secciones.
Navegar por listas
para listas
La siguiente tabla lista los atajos de teclado que puede usar para navegar por listas multicolumna cuando la cabecera de una lista tiene el foco:

Da el foco a la cabecera siguiente o anterior de la columna.
Activa la cabecera. Esta acción generalmente ordena la lista por la cabecera de la columna.
Da el foco el contenido de la lista.
La siguiente tabla lista los atajos de teclado que puede usar para navegar por listas cuando el contenido de la lista tiene el foco:
Selecciona la siguiente o anterior fila o columna.
Selecciona la fila superior del contenido de la lista actualmente visible. Pulse
Selecciona la fila inferior del contenido de la lista actualmente visible. Pulse
Selecciona la primera fila de la lista.
Selecciona la última fila de la lista.
Para listas que soporten selecciones multilínea, añade la siguiente o anterior fila o columna a la selección actual.
Para listas que sólo permiten selecciones de una sola línea, selecciona la siguiente o anterior fila o columna.
Selecciona todas las columnas entre la selección actual y la fila superior de la vista.
Selecciona todas las columnas entre la selección actual y la fila inferior de la vista.
Selecciona todas las columnas entre la selección actual y la primera fila de la lista.
Selecciona todas las columnas entre la selección actual y la última fila de la lista.
Da el foco a la siguiente fila o columna sin extender la selección. Los siguiente elementos se pueden seleccionar pulsando la
Da el foco a la fila superior de la vista sin extender la selección.
Da el foco a la fila inferior de la vista sin extender la selección.
Da el foco a la primera fila de la lista sin extender la selección.
Da el foco a la última fila de la lista sin extender la selección.
Activa el/los elemento/s.
Selecciona todas las filas (para listas que soporten selecciones multilínea).
Da el foco a la cabecera de la columna, si es aplicable.
Navegar por árboles
Un árbol es un control del interfaz de usuario que contiene secciones que puede expandir o contraer. Un árbol generalmente representa una estructura jerárquica.
Ejemplo de estructura en árbol
Editor de textos
Árbol de categorías del diálogo de preferencias de
Para navegar por los árboles, puede usar las mismas combinaciones de teclas que se listan en la

Expande el elemento enfocado.

Contrae el elemento enfocado.
Selecciona el elemento antecesor.
F
Muestra un diálogo de búsqueda permitiéndole escribir el nombre del elemento del árbol que quiere encontrar. No todos los árboles soportan búsquedas.
Personalizar sus combinaciones de teclas
personalización
Use la herramienta de preferencias
Para iniciar la herramienta de preferencias
Asignar y limpiar atajos de teclado
Para asignar un atajo de teclado realice los siguientes pasos:
Pulse en la acción para la que quiere personalizar el atajo de teclado. La fila se resaltará y se mostrará el texto
Pulse las teclas que quiere asociar con la acción. Se mostrará el nuevo atajo de teclado en la columna
Para deshabilitar un atajo de teclado, realice los siguientes pasos:
Pulse sobre la acción para la que quiere deshabilitar el atajo de teclado. La fila se resaltará y se mostrará el texto
Pulse
Visión deficiente o ceguera
Desde una visión deficiente hasta ceguera, el rango de limitaciones visuales es grande. Los sintomas de visión deficiente incluyen visión nubosa, confusa, hipermetropía extrema y miopía, daltonismo, visión de túnel, entre otros. Las personas con estas discapacidades tienen problemas para leer textos o ver imágenes en la pantalla de un equipo y poder realizar tareas que requieren coordinación entre las manos y los ojos, tales como mover el ratón del equipo. El tamaño del texto y el color pueden marcar una gran diferencia en la legibilidad para personas con visión deficiente.
Las tecnologías que pueden asistir a aquellos con visión deficiente o ceguera son:



Mejora de la apariencia del escritorio
Este capítulo describe los métodos que puede usar para cambiar la apariencia del Escritorio GNOME para mejorar la accesibilidad del escritorio para usuarios con impedimentos visuales.
Personalizar opciones
personalizar la apariencia del escritorio
Existen varias formas para personalizar la apariencia del Escritorio GNOME para ajustarse a sus necesidades específicas:
Temas
Los temas son la forma más efectiva de cambiar la apariencia del escritorio de una forma consistente. Consulte la
Ajustes de la configuración del escritorio y específicos de aplicaciones
Puede personalizar diferentes componentes del escritorio individualmente para alcanzar los ajustes de visualización que necesite. Además puede configurar el escritorio y las aplicaciones para usar temas o como una alternativa al los temas. Para obtener más información consulte la
La siguietne tabla resume los cambios que puede hacer sobre el Escritorio GNOME y dónde puede realizarlos. Esta guía no proporciona instrucciones detalladas sobre cómo personalizar el escritorio. Para obtener instrucciones detalladas sobre cómo usar las herramientas de personalización que proporciona el escritorio, busque la sección de ayuda para cada herramienta o consulte la
Guía rápida para personalizar la apariencia del escritorio
Para cambiar…
Use…
Apariencia general del escritorio usando colores de alto contraste, bajo contraste o tipografía grande.
La sección
Sólo la apariencia del fondo del escritorio.
La sección
Apariencia del puntero del ratón.
La sección
La tipografía usada en el fondo del escritorio y en todas las aplicaciones del escritorio.
La sección
Ajustes predeterminados para las aplicaciones
Generalmente estas aplicaciones usan la tipografía de aplicación predeterminada especificada en la sección
Usar los temas para personalizar el escritorio
Esta sección describe cómo usar los temas para personalizar la apariencia del Escritorio GNOME.
Introducción a los temas
temas
Un tema es un grupo de ajustes coordinados que especifican cuál debe ser la apariencia de un componente o un grupo de componentes del escritorio. Puede usar los temas para modificar y controlar la apariencia del escritorio de forma consistente. Cuando aplica un tema, el sistema modifica simultáneamente muchos componentes del escritorio para lograr el efecto deseado. Por ejemplo, si aplica un tema que aumenta el tamaño de la tipografía del escritorio, el tema también modifica el tamaño de los paneles e iconos del escritorio para una compatibilidad óptima con el tamaño de la tipografía. Algunos temas tienen sugerencias de ajustes de la tipografía que pueden activarse opcionalmente; además, se pueden personalizar la mayoría de los colores de un tema.
Un tema contiene ajustes que afectan a diferentes partes del escritorio:
Los ajustes de controles para un tema determinan la apariencia visual de todas las ventanas, aplicaciones, paneles y aplicaciones del panel. Los ajustes de los controles también determinan la apariencia visual de los elementos que aparecen en las ventanas, aplicaciones, panales y aplicaciones del panel que cumplen el estándar GNOME, tales como menús, iconos y botones. Algunos de las opciones de los controles que están disponibles en el escritorio están diseñadas para unas necesidades de accesibilidad especiales.
Borde de la ventana
El ajuste del marco de la ventana sólo determina la apariencia del borde alrededor de la ventana.
Icono
El ajuste de los iconos determina la apariencia de los iconos en los paneles y en el fondo del escritorio.
Elegir temas
escritorio
Para elegir un tema, realice los siguientes pasos:
Elija
Pulse en un tema de la lista para elegir un tema nuevo. El sistema aplica automáticamente el tema al escritorio y puede que le pregunte si quiere aplicar la tipografía asociada al tema.
Hay varios temas disponibles que se ajustan a diferentes necesidades de accesibilidad, tal y como se describe en la siguiente tabla:
Temas diseñados para requerimientos de accesibilidad
Nombre del tema
Alto contraste
Proporciona texto oscuro en un fondo de escritorio claro usando colores de alto contraste.
Alto contraste invertido
Proporciona texto claro en un fondo de escritorio oscuro usando colores de alto contraste.
Impresión grande
Este tema sugiere un aumento de tipografía a 18pt. Los colores del fondo y primer plano son los mismos que los especificados por el tema
Alto contraste y tipografía grande
Este tema sugiere un aumento de tipografía a 18pt usando texto oscuro en un fondo de escritorio claro. Para aplicar la tipografía sugerida, pulse el botón
Alto contraste impresión grande invertido
Este tema sugiere un aumento de tipografía a 18pt usando texto claro sobre fondo de escritorio oscuro. Para aplicar la tipografía sugerida, pulse el botón
En algunas distribuciones GNOME existen incluso temas de bajo contraste/bajo contraste impresión grande para complementar el tema de alto contraste.
Para ver los controles, el marco de la ventana y los ajustes de los iconos que están asociados con un tema, seleccione un tema en la herramienta de preferencias
Modificar los ajustes de los controles para un tema
Para modificar los ajustes de los controles que están asociados con un tema, realice los siguientes pasos:
En el diálogo
Pulse el botón
Pulse en la solapa
Seleccione la opción de los controles que quiera asociar con el tema actual de a lista, después pulse
Opciones de los controles diseñadas para necesidades de accesibilidad
Opción del control
AltoContraste
AltoContrasteInvertido
ImrpesiónGrande
Aumenta el tamaño de los controles para acomodarlos a tipografías más grandes. Para aumentar el tamaño de la tipografía, debe usar la herramienta de preferencias
AltoContrasteImpresiónGrande
Proporciona texto oscuro con un fondo claro usando colores de alto contraste. Aumenta el tamaño de los controles para acomodarlos a tipografías más grandes. Para aumentar el tamaño de la tipografía, debe usar la herramienta de preferencias
AltoContrasteImpresiónGrandeInvertido
Proporciona texto claro con un fondo oscuro usando colores de alto contraste. Aumenta el tamaño de los controles para acomodarlos a tipografías más grandes. Para aumentar el tamaño de la tipografía debe usar la herramienta de preferencias
Modificar el ajuste del borde de una ventana para un tema
borde de la ventana
Para modificar el ajuste del borde de la ventana que está asociado con un tema, realice los siguientes pasos:
En la herramienta de preferencias
Pulse en la solapa
Seleccione de la lista la opción del marco de la ventana que quiera asociar con el tema actual, después pulse
Modificar el ajuste de iconos para un tema
icono
Para modificar el ajuste de los iconos asociados a un tema, realice los siguientes pasos:
Use la herramienta de preferencias
Pulse en la solapa
Seleccione de la lista la opción de los iconos que quiera asociar con el tema, después pulse
Opciones de los iconos diseñadas para unas necesidades de accesibilidad
Opción de icono
Proporciona iconos oscuro sobre claro usando colores de alto contraste.
Proporciona iconos claro sobre oscuro usando colores de alto contraste.
Crear sus propios temas
crear propios
Para obtener más información acerca de cómo crear sus propios temas, vea la
Personalizar componentes específicos del Escritorio
Esta sección describe cómo personalizar componentes específicos del Escritorio GNOME individualmente.
Personalizar el fondo del escritorio
personalizar la apariencia del escritorio
fondo del escritorio
Los temas no afectan al fondo del escritorio. Para establecer el tapiz elija
Personalizar los objetos del fondo del escritorio
objetos del fondo del escritorio
El tamaño de los objetos que se muestran en el fondo del escritorio está controlado por la herramienta de preferencias
Desde la ventana del
Seleccione la solapa
En el grupo
Personalizar tipografías
tipografías
Esta sección describe cómo personalizar los ajustes de las tipografías para el escritorio y las aplicaciones usadas frecuentemente.
Si tiene dificultades con la tipografía y tamaños predeterminados usados en el escritorio y en el fondo de escritorio, puede personalizar los ajustes de la tipografía para ajustarlos a sus necesidades.
Puede especificar ajustes individuales para las tipografías para los siguientes componentes y aplicaciones del escritorio.
Todo el escritorio (excluyendo el fondo del escritorio)
Sólo el fondo del escritorio
Editor de texto
Navegador web
Personalizar las tipografías del escritorio
tipografías del escritorio
La herramienta de preferencias
Para iniciar la herramienta de preferencias
Tipografía de aplicación
Pulse este botón para seleccionar una tipografía predeterminada a usar para el texto mostrado en el escritorio, incluyendo el texto mostrado en las ventanas y diálogos asociados con las aplicaciones que cumplan con los estándares GNOME y aplicaciones del panel.
Si usa la un tema predefinido y pulsa el botón
Tipografía de documento
Pulse este botón para seleccionar una tipografía para usar al mostrar documentos.
Tipografía de escritorio
Pulse este botón para seleccionar una tipografía para usar en el texto mostrado sólo en el fondo del escritorio.
Tipografía del título de la ventana
Pulse este botón para seleccionar una tipografía para usar en el texto mostrado en las barras de título de sus ventanas.
Tipografía de ancho fijo
Pulse este botón para seleccionar una tipografía para usar al editar documentos.
Renderizado de la tipografía
Seleccione una de las siguientes opciones para especificar cómo renderizar las tipografías del escritorio:
Monocromo
Mejores formas
Mejor contraste
Suavizado del subpíxel
Si usa tipografías grandes puede necesitar cambiar el tamaño de los paneles en algunas aplicaciones, tales como como el gestor de archivos y el visor de ayuda.
Para más información acerca de la herramienta de preferencias
Personalizar las tipografías de aplicaciones
personalizar la apariencia del escritorio
establecer tipografía individual
De forma predeterminada las aplicaciones de GNOME usan la tipografía predeterminada en la herramienta de preferencias
Visor de ayuda
Lograr requerimientos específicos de accesibilidad
Las siguientes secciones resumen los pasos que debe tomar para mejorar la accesibilidad del escritorio en un área particular.
Lograr un escritorio de alto o bajo contraste
escritorio de alto contraste
escritorio de bajo contraste
Para lograr un escritorio de alto o bajo contraste, realice los siguientes pasos:
Use la herramienta de preferencias
Use la herramienta de preferencias
Establezca el
Establezca los
Seleccione un color de fondo que se ajuste a sus necesidades.
En la aplicación
En la aplicación
Lograr un escritorio de impresión grande
escritorio de impresión grande
Para lograr un escritorio de impresión grande, realice los siguientes pasos:
Use la herramienta de preferencias
Pulse el botón
Use la opción
Aumente el tamaño de la tipografía que se usa para mostrar el contenido de la ventana de la aplicación
Si la opción
Si usa aplicaciones que tienen paneles, tales como el gestor de archivos y el navegador de ayuda, puede que necesite cambiar el tamaño de los paneles para acomodarlos a una impresión grande. Para obtener más información vea la página de ayuda en línea de la aplicación apropiada.
Orca: Lector de pantalla y magnificador
Lector de pantalla y magnificador
Orca
La aplicación Lector de pantalla y magnificador
Lector de pantalla
El lector de pantalla permite acceso no visual a las aplicaciones estándar en el Escritorio GNOME usando voz y salida Braille.
Magnificador
El magnificador proporciona seguimiento automático del foco y magnificación a pantalla completa para ayudar a los usuarios con deficiencias visuales.
Las siguientes secciones proporcionan información acerca de
Introducción a Orca
¿Qué es Orca?
Orca es una tecnología asistiva flexible, extensible y potente para personas con deficiencias visuales. Al usar varias combinaciones de sintetizadores de voz, braille y magnificación, Orca ayuda a proporcionar acceso a las aplicaciones y toolkits que soportan AT.SPI (ej. el Escritorio GNOME).
¿Por qué se llama Orca?
Uno de los primeros lectores de pantalla para DOS era Flipper de la empresa Omnichorn, de Berkeley, CA. En parte, se le llamó Flipper porque la visión de la computación que tenía la esposa ciega del programador consistía en conmutadores saltarines (flipping). Después llegó otro lector de pantalla para DOS de la mano de Henter-Joyce en Florida; «Jobs access With Speech», (JAWS, mandíbulas). Y así siguió...
Aunque no existe una conexión obvia entre la ceguera y las criaturas del mar, existe cierta traición en el software de lectura de pantalla. Además,
¿Qué es el calendario?

¿Cómo solicito una nueva característica?
Los
¿Dónde está la lista de discusión?
Puede ponerse en contacto con los desarrolladores y otros usuarios
¿Soporta Braille?
Sí. Braille está soportado a traes de BrlTTY y está bien integrado en Orca. BrlTTY ofrece soporte para casi cualquier dispositivo Braille conocido.
¿Soporta Braille contraído?
Sí,
¿Qué voces están disponibles?

¿Qué idiomas están soportados?
Los
Nota: el soporte para un idioma también depende de que el motor sintetizador de voz soporte el mismo idioma.
¿Cómo funciona la magnificación?
Actualmente
Activar Orca
Para una configuración guiada sólo en texto, abra un diálogo Ejecutar
La primera vez que se lanza
Primero se le debe presentar una lista de idiomas para elegir; actualmente existen unos 45 idiomas soportados. La mayoría de esta lista estará fuera de la pantalla, de tal forma que deberá usar la barra de desplazamiento de la terminal para ver las partes anteriores de la lista. Escriba el número de su selección de idioma, (ej para 7 inglés americano) y pulse
Después se le preguntará para activar el
El siguiente elemento es
Ahora seleccione su distribución de teclado deseada; generalmente querrá elegir la distribución que coincida con su tipo de teclado: 1 para Escritorios, 2 para portátiles. Ésta elección determinará qué teclaactuará como la tecla modificadora de
Ahora, especifique si quiere salida Braille. Esta funcionalidad asume que existe un dispositivo BrlTTY compatible disponible. Escriba
Por último indique si quiere un monitor de salida Braille. Esto es generalmente para los desarrolladores que necesitan verificar la salida BrlTTY, pero puede ser útil en otras situaciones, tal como diagnosis visual o verificación de la salida Braille. Escriba
Ya está.
Después de completar los ajustes de primera ejecución de
Si tiene pensado usar el componente Magnificador de
Uso de Orca
Configuración inicial
La primera vez que ejecute
¿Cómo ejecuto Orca?
Ejecute
Salir de Orca
Para salir de
Ejecute
Pulse
IGU de configuración de Orca
La IGU de configuración de
La IGU de configuración de
Página General
IGU de configuración de
La página
Distribución del teclado
La sección de distribución de teclado le permite especificar si trabajará desde un teclado portátil (pequeño) o desde un sobremesa (grande, con teclado numérico). Seleccione qué distribución quiere seleccionando una de las siguientes opciones:
<emphasis>Sobremesa<emphasis>; si está seleccionada, se usará la distribución de teclado de un sobremesa (

Mostrar la ventana principal de Orca
IGU de configuración de
La ventana principal de
Salir de Orca sin confirmación
Normalmente, cuando pulsa
Desactivar captura de teclado desde gksu
Al ejecutar comandos desde un menú lanzador, muchas distribuciones usan una aplicación conocida como
Seleccionando el botón «Desactivar captura de teclado desde gksu» desactivará el comportamiento de captura de teclado, permitiendo que
La captura del teclado es una característica de seguridad de
Presentar consejos
Cuando está activada, esta opción hará que
Leer el objeto debajo del ratón
Cuando está seleccionada, esta opción le dirá a
Iniciar Orca al iniciar la sesión
Cuando ésta opción está activada le dice al sistema que lance automáticamente
Página Voz
IGU de configuración de
La página de voz le permite personalizar cómo
Activar voz
El primer control de nota en la página de locución es la casilla de selección «activar locución». Esta casilla de selección conmuta la opción de
Sistema de voz y sintetizador de voz
Los siguientes dos controles gestionan la selección del sistema de locución y el sintetizador.
Primero, determine qué sistema de voz desea usar; GNOME-speech es el que mejor funciona en este momento. Después de hacer su selección, vaya a la caja de selección del sintetizador de voz y elija uno de la lista de sintetizadores disponibles.
Configuración de voz
Si el sintetizador lo soporta,
Vaya a la caja de selección de ajustes de voz (con el tabulador) y pulse la tecla flecha abajo hasta seleccionar la voz en mayúsculas.
Vaya a la caja de selección de persona (con el tabulador) y pulse la tecla flecha abajo hasta seleccionar la voz Betty.
Los tres siguientes deslizadores en la solapa permiten ajustar la velocidad, el tono y el volumen del sintetizador, respectivamente.
Nivel de puntuación
El grupo de botones de radio de puntuación se usa para ajustar la cantidad de puntuación leída por el sintetizador. Los niveles disponibles son Ninguna, Alguna, La mayoría y Toda.
Cantidad de información
El ajuste de la cantidad de información determina la cantidad de información que se lee en determinadas situaciones. Por ejemplo, si está establecida a extendida, el sintetizador leerá los aceleradores de teclado para los elementos en los menús. Cuando está establecida a breve, estos aceleradores no se leen.
Lectura de la fila de la tabla
La opción lectura de la fila de la tabla determina la forma en la que
Puede conmutar rápidamente este comportamiento pulsando
Indicar líneas en blanco
Algunos usuarios desean oír las «líneas en blanco» cuando navegan sobre una de ellas en un documento. Otros usuarios no. Si la casilla de selección «Indicar líneas en blanco» está seleccionada,
Hablar cadenas con mayúsculas y minúsculas como palabras
Al trabajar con código, a menudo se ven «palabras» consistentes de varias palabras con mayúsculas alternantes, tales como «MultiCaseString». Los sintetizadores de voz no siempre pronuncian tales palabras con mayúsculas y minúsculas correctamente. Marcar la casilla
Leer los mensajes del tutorial
Cuando se mueve de componente a componente en una interfaz, esta opción proporciona mensajes de aprendizaje leídos sobre cómo trabajar con el componente.
Leer las teclas de acceso del objeto
Esta opción hará que
Partir la voz en trozos entre pausas
Dependiendo de la configuración de voz,
Indicar la posición del hijo
Marcar la casilla de verificación
Indicar sangrado y justificació
Cuando se trabaja con código o editando otros documentos, es deseable estar al tanto de la justificación y del sangrado. Seleccionar la casilla de selección
Leer actualizaciones de la barra de progreso
Si esta preferencia se encuentra activada,
Restringir las actualizaciones de las barras de progreso a
Este ajuste controla qué barras de progreso se deben leer, asumiendo que la casilla de verificación
Decir todo por
Esta caja de combinación le permite especificar si la funcionalidad «leer todo» de
Página de Braille
IGU de configuración de
La página Braille le permite personalizar varios aspectos de la salida Braille.

Activar el soporte de Braille
El primer control en la página de Braille es la casilla de verificación «Activar soporte Braille» Esta casilla de verificación conmuta entre si
Activar el monitor de Braille
El monitor de Braille de
Nombres de roles abreviados
La casilla de verificación «Nombres de roles abreviados» determina la manera en que se muestran los nombres de los roles y se pueden usar para ayudar a conservar la disposición en la pantalla Braille. La opción «Nombres de roles abreviados» se puede entender mejor si se considera el siguiente ejemplo. Asumiendo que un deslizador tiene el foco, y que la casilla de los nombres de rol abreviados no está marcada. En este caso, se muestra la palabra «deslizador» en la pantalla, para reflejar el hecho de que el control actual es un deslizador. Si la casilla de los nombres de rol abreviados está marcada, «deslizador» se abrevia a «desl».
Desactivar símbolo de fin de línea
Cuando está seleccionada, esta característica indica a
Braille contraído

El grupo de botones de radio de detalle determina la cantidad de información que Braille mostrará en ciertas situaciones. Por ejemplo, si se establece extendida, se mostrará el atajo de teclado y la información de nombre del rol. Esta información no se muestra en el modo breve.
Indicador de selección
Cuando selecciona texto,
Indicador de hiperenlace
Cuando encuentra un hiperenlace,
Página de eco de teclas
IGU de configuración de
La página de eco de teclas le permite especificar el comportamiento de
Activar eco de teclas
El primer control en la página de eco de las teclas es la casilla de verificación «Activar eco de teclas». Cuando esta casilla está seleccionada, seis casillas de verificación adicionales se activarán como disponibles. Estas son: «Activar teclas alfanuméricas y de puntuación», «Activar teclas modificadoras», «Activar teclas de bloqueo», «Activar teclas de función», «Activar teclas de acción», «Activar teclas de navegación» y «Activar teclas diacríticas».
Los grupos de teclas alfanuméricas y de función se explican por si mismas.
Las teclas modificadoras son
Las teclas de bloqueo incluyen
El grupo de teclas de acción consiste en teclas que realizan alguna acción lógica, tales como
El grupo de teclas de navegación incluye las cuatro teclas de flechas, así como cualquier combinación de teclas en que la tecla modificadora de Orca se mantiene pulsada. Esta última está diseñada para prevenir que
Las teclas diacríticas son aquellas «teclas muertas» usadas para generar las letras con tildes.
Activar eco por carácter
La siguiente opción en la página de eco es la casilla de verificación «Activar eco por carácter», usada para mostrar el carácter que acaba de escribir. Aunque el eco por carácter parece muy similar al eco alfanumérico y de teclas de puntuación, existen importantes diferencias, especialmente con respecto a las teclas con tilde y otros símbolos para los cuales no hay una tecla dedicada. El eco de tecla hace que
Activar eco por palabras
La siguiente opción en la página de eco de teclas es la casilla de verificación «Activar eco por palabra», usado para mostrar la palabra escrita. El control «Eco por palabra» está siempre disponible, sin importar que cualquiera de las opciones de eco de teclas estén marcadas.
Activar eco por palabras
La última opción en la página de eco de teclas es la casilla de selección «Activar eco por frase», usada para mostrar la frase escrita. El control de eco por frase siempre está disponible, independientemente de que cualquier otra opción de eco de teclas esté activada.
En resumen, el esquema de eco de teclas puede ofrecer una gran flexibilidad. Por ejemplo, un usuario puede elegir activar todas las opciones de eco de teclas, mientras que otro puede preferir usar eco por palabras, pero sólo tener el anuncio de teclas de bloqueo.
Página del Magnificador
IGU de configuración de
La página del magnificador le permite activar y desactivar la magnificación y especificar cómo se realiza la magnificación.
Activar el magnificador
El primer control de la página del magnificador es la casilla de selección «Activar magnificador». Esta casilla indica si
Configuración del ampliador
Dos controles de la IGU del ampliador determinan las características del aumento:
«Factor de escala», que establece el factor de aumento desde 1.0x a 16.0x (se soportan valores decimales).
«Posición», que establece la ubicación y tamaño de la ventana del magnificador: «Pantalla completa», «Mitad izquierda», «Mitad derecha», «Mitad superior», «Mitad inferior», y «Personalizada». La posición predeterminada es pantalla completa. Seleccionar personalizada causa que se activen cuatro botones de giro: arriba, izquierda, derecha, y abajo. Estos botones de giro me permiten definir la ubicación de cada borde de la ventana de ampliación. Las unidades están en píxeles.
Configuración del borde
Estas opciones no están disponibles en modo «A pantalla completa».
Activar el borde
Esta opción determina si el borde de una ventana es visible para el magnificador.
Tamaño del borde
Este valor determina el tamaño del borde en píxeles.
Ajustes del cursor
Estos controles pueden usarse para personalizar el tamaño y el color del cursor del magnificador.
Activar el cursor
Si esta casilla está activada, entonces un cursor es visible y las opciones de tamaño y color aparecen disponibles.
Tamaño personalizado
Active esta casilla si desea hacer que el puntero del ratón sea más grande que lo normal. Este tamaño del cursor puede cambiarse del valor predeterminado de 32 píxeles.
Color personalizado
Si el cursor está activado, también se puede aplicar un color personalizado.
Configuración de la cruz
Es posible usar este conjunto de controles para personalizar el cursor captador de área opcional del magnificador.
Activar la cruz
Si está marcado, adicionalmente puede configurar el comportamiento del recorte, tamaño y color de la cruz.
Activar recorte de la cruz
Si está activada, la cruz es «recortada» (eliminada) en el área inmediatamente alrededor del puntero del ratón.
Tamaño de la cruz
Este control define el grosor de la cruz en píxeles.
Color de la cruz
Este control permite que un color personalizado sea usado para la cruz.
Configuración del color
Esto le permite hacer algunos ajustes toscos de color de la región magnificada.
Invertir colores
Crea un efecto reverso o de imagen en negativo.
Brillo
Rangos desde -1 a 1 (-1 es negro/sin brillo; 1 es blanco/brillo total; 0 es «normal»/sin cambios).
Contraste
Rangos desde -1 a 1 (-1 es gris/sin contraste; 1 es contraste máximo; 0 es «normal»/sin cambios).
Configuración de seguimiento y alineación
Estas opciones controlan el seguimiento del cursor del ratón.
Puntero del ratón
Elija de entre las siguientes opciones:
Centrado
Mantiene el puntero del ratón en el centro de la pantalla cuando sea posible. Esto es lo predeterminado.
Proporcional
Posiciona el puntero del ratón en la ventana de ampliación relativa a su posición no magnificada actual. Por ejemplo, si el puntero del ratón está un 25% lejos del borde izquierdo del escritorio,
Empujar
Mueve la ventana del ampliador la cantidad mínima necesaria para mantener el puntero del ratón en la pantalla.
Ninguno
Mover el puntero del ratón no tiene impacto sobre lo que muestra la ventana del ampliador.
El puntero sigue al ampliador
Esta opción está activada por omisión. Si el puntero del ratón no se encuentra en la pantalla cuando el ratón se mueve inicialmente, se moverá hacia el ampliador de manera que pueda continuar viendo su trabajo. Si el modo de seguimiento del ratón que prefiere es centrado, el puntero se moverá al centro; de otra forma, se mueve hacia al elemento con el foco.
Elemento de control y de menú
Estas opciones controlan el comportamiento adicional del magnificador.
Cuando se navega mediante el teclado, mantener el control de caja de diálogo enfocado o el elemento de menú en el centro de la pantalla cuando sea posible.
Cuando se navega mediante teclado, mover la ventana del ampliador la cantidad mínima necesaria para mostrar el cuadro de diálogo que tiene el foco o mostrar el elemento del menú. Este es el predeterminado.
Usar el teclado para navegar entre controles de cajas de diálogo y elementos del menú no tiene impacto en lo que muestra la ventana del ampliador.
El puntero sigue el foco
Si esta opción está activada, el puntero del ratón le sigue mientras se desplaza por los elementos del menú y se mueve entre los controles en las cajas de diálogo. Esta opción está desactivada de forma predeterminada.
Cursor de texto
Estas opciones controlan cómo se comporta el cursor de texto.
Mientras el cursor de texto se mueva, manténgalo en el centro de la pantalla cuando sea posible.
Mientras el cursor de texto se mueve, mover la ventana del ampliador la cantidad mínima necesaria para mostrarla. Este es el predeterminado.
Mover el cursor de texto no tiene impacto sobre lo que muestra la ventana del ampliador.
Margen del borde
El margen de borde se refiere a cuán cerca se permite al cursor acercarse al borde de la pantalla antes de que sea hora de «empujar» la ventana del ampliador. El margen puede variar desde 0 a 50%, con 50% comienza el equivalente a elegir el centrado. El valor predeterminado es 0.
Esta opción sólo está disponible si «Empujar» es su modo de seguimiento del cursor de texto.
Configuración avanzada
Si pulsa en el botón «Configuración avanzada» localizado cerca de la parte inferior de la página del magnificador, aparecerá el siguiente diálogo:
Configuración de la IGU
Suavizado
Bilineal o ninguno.
Rojo, verde, azul: Controles individuales para la elección de niveles de brillo personalizados. Elegir diferentes niveles de brillo para cada color permite crear el esquema de color que le resulte mejor.
Rojo, verde, azul: Controles individuales para la elección de niveles de contraste personalizados. Aunque no es tan importante como los cambios de brillo, elegir niveles de contraste diferentes para cada color ayuda a crear el esquema de color que le resulta mejor.
Filtrado de color
Le permite escoger uno de los filtros daltónicos disponibles a través de libcolorblind.
Para obtener toda la ventaja de esta característica, necesita instalar libcolorblind y luego reconstruir gnome-mag.
Configuración de monitor múltiple: monitor de origen
Monitor del sistema X Window de lo que es magnificado. Escrito en la forma «:0.x» donde x es el número de la pantalla cuyos elementos deben ser magnificados.
Configuración de monitor múltiple: monitor de destino
Monitor del sistema X Window de donde posicionar la ventana del ampliador. Escrito en la forma «:0.y», donde y es el número de la pantalla donde debe aparecer la ventana del ampliador.
Página de atajos de teclado
Configuración de la IGU de
La página de atajos de teclado le permite examinar y modificar los atajos de teclado para
Tecla(s) modificadora(s) de Orca
El primer control en la página de combinaciones de teclas le permite examinar qué tecla (o teclas) actúa(n) como «modificador de
En este momento no puede modificar la(s) tecla(s) modificadora(s) de
Tabla de atajos de teclado
La tabla de atajos de teclado proporciona una lista de las operaciones de
La cabecera de la columna «Función» muestra una descripción de la operación de
La cabecera de la columna «Atajo de teclado» es la primera forma de invocar la función desde el teclado. Note que la descripción de la función puede incluir la palabra «Orca». Esto indica que la tecla modificadora de
La cabecera de la columna «Alternativa» proporciona un mecanismo alternativo para invocar la función desde el teclado.
Para modificar las combinaciones «Combinaciones de teclas» o «Alternativo», vaya a la celda y pulse
Para deshacer una combinación de teclas modificada, vaya a la columna modificada, deseleccione la casilla de verificación y pulse el botón «Aplicar»
Bajo la lista de asignaciones de teclas de
Configuración de la IGU de
Estos son comandos que creemos son de mucha utilidad para algunos usuarios, pero no son necesarios para la mayoría de los usuarios. En vez de «usar» una pulsación de teclado para esos comandos, los hemos dejado sin asignar. Puede asignar una pulsación de tecla a cualquier de estos comandos no asociados siguiendo los procedimientos mostrados arriba. Adicionalmente, puede desasociar cualquier comando asociado de una manera similar: pulse
Página de pronunciación
Configuración de la IGU de
En ocasiones, su sintetizador de locución simplemente no dice lo correcto para una cadena dada. Puede preferir oir «reir fuertemente» en vez de «LOL». O puede existir un nombre o término técnico que el sintetizador pronuncie mal. La página de pronunciación es donde se pueden añadir, editar, y eliminar las entradas del diccionario de pronunciación de
Añadir una entrada nueva de diccionario
Pulse el botón
Escriba el texto de la entrada nueva y pulse
Muévase hasta la columna de la cadena de reemplazo y pulse
Escriba el texto que quiere que se lea en su lugar y pulse
Editar una entrada existente del diccionario
Muévase hasta la celda que desea editar y pulse
Realice los cambios y luego pulse
Borrar una entrada de diccionario existente
Moverse hasta la entrada que quiere borrar.
Pulse el botón Eliminar o
Página de atributos del texto
Configuración de la IGU de

En esta solapa hay una lista de atributos de texto donde cada fila consta de tres columnas:
El nombre del atributo de texto.
Una casilla de verificación que el usuario puede activar para indicar si quiere que este atributo de texto se lea o no.
Una casilla de verificación que el usuario puede activar para indicar si este atributo de texto será «subrayado» en la línea braille o no.
Valor de una cadena «Presentar a menos que» editable. Por omisión, no todos los atributos de texto lo tienen activado. De estar presente, significa que (asumiendo que el usuario quiere que éste atributo se lea) el valor del atributo sólo se lee si
Por ejemplo, por omisión el atributo de texto «subrayado» tiene un valor «ninguno». Si el usuario ha seleccionado este atributo y pulsa
También existe un botón
Cuando se muestra inicialmente el panel de atributos de texto, todos los atributos marcados se muestran al principio de la lista. Se muestran en el orden en el que se leerá y se pasarán al dispositivo Braille.
Si decide marcar otros o ajustar el orden, existen cuatro botnes para ayudarle a hacerlo:




Bajo los botones de empujar se encuentra el grupo de botones de radio del Indicador de Braille. Aquí puede seleccionar la celda o las celdas que se usarán para indicar el texto que tiene por lo menos uno de los atributos especificados. Las opciones son:
Ninguna (la predeterminada)
Punto 7
Punto 8
Puntos 7 y 8
Los atributos de texto también se pueden establecer para aplicaciones individuales. El panel de los atributos de texto también es una parte del diálogo de ajustes específicos de aplicacion que se inicia cuando se da el foco a una aplicación en particular y pulsa
Comandos de teclado de Orca
Puede obtener un listado completo de los comandos de teclado disponibles visitando la página

El Escritorio GNOME también tiene
ADVERTENCIA: la funcionalidad MouseKey de AccessX puede interferir con la tecla modificadora de
Distribución de escritorio
A continuación hay una lista de los comandos comunes de teclado de
Comandos de revisión plana












Los comandos superiores se aplican al trabajar con objetos así como al trabajar con texto. Por ejemplo, si el cursor de revisión plana está posicionado sobre una barra de menú, al pulsar el comando «leer la línea actual» leerá los nombres de todos los menú visible. De forma similar, al pulsar «leer la plabra siguiente» se leerá el objeto a la derecha del cursor de revisión plana bajo la misma línea, o se moverá la revisión plana a la siguiente línea si no se encuentran más objetos.
Comandos de marcadores





Funciones misceláneas









Comandos para la depuración

Para que los siguientes tres comandos puedan ser de utilidad, se debe iniciar



Distribución de portatil
A continuación hay una lista de comandos de teclado comunes de


























Para que los siguientes tres comandos puedan ser de utilidad, se debe iniciar



Información específica de las aplicaciones
Aplicaciones accesibles

Crear ajustes específicos para la aplicación
Para personalizar los ajustes para una aplicación particular, primero deberá ejecutar esa aplicación. Asegúrese de que la aplicación tiene el foco, después pulse
Esto mostrará una ventana de diálogo con solapas muy similar al diálogo de configuración de
No hay un panel inicial General.
Las cajas de combinación del Sistema de voz y el Sintetizador de voz en el panel de Voz se desactivarán.
Cualquier combinación de teclas específica existente de una aplicación se mostrará en la parte superior de la lista, en el panel de Combinaciones de teclas.
Puede que haya un nuevo panel de ajustes específicos para la aplicación al final del conjunto de paneles en solapas. Note que pulsar la tecla Fin desde la lista de solapas le llevará directamente a la solapa más a la derecha.
Ajuste la configuración específica de Orca de una manera similar a cómo ha cambiado las preferencias de
Cuando haya personalizado los ajustes de la aplicación a su gusto, pulse el botón

Si quiere tener algunos ajustes específicos de aplicación adicionales o código que no quiere perder, entonces debería ponerlo en un archivo llamado
Note que ésta es una característica avanzada que no se espera que muchos usuarios usen. Sólo está ahí por si quiere usarla.
Existe un error conocido (algunas personas lo llamarían una característica) que estamos intentando seguir y arreglar:
Si ajusta una o más combinaciones de teclas específicas de la aplicación, los nuevos valores no tendrán efecto inmediatamente después de que pulse el botón
Braille


Debajo hay descripciones de las tareas necesarias para instalar y configurar BrlTTY con Ubuntu y Solaris. Para ambos, necesitará obtener
BrlTTY 3.8 en Ubuntu
Primero configure su entorno de construcción para construir BrlTTY. Gran parte de esta configuración se lleva a cabo automáticamente por la distribución Ubuntu con productos como G++ que ya están presentes. Además,
Después, cuando haya construido BrlTTY, evite configurar el paquete con --prefix=/usr. En su lugar, use el procedimiento estándar ejecutando los siguientes comandos como
Ejecute BrlTTY como
Si lo desea, puede eliminar el
Resolución de problemas
Mi escritorio ha dejado de responder. ¿Qué debo hacer?
Pulse
Si no puede obtener una ventana de un terminal, pruebe pulsando
Deficiencias motoras
Las deficiencias motoras pueden estar causadas por la artritis, apoplejía, parálisis cerebral, la enfermedad de Parkinson, esclerosis múltiple y perdida de miembros o falanges, entre otros. Un control pobre de los músculos o debilidad pueden hacer que el uso de teclados y ratones estándares sea muy difícil. Por ejemplo, algunas personas son incapaces de pulsar dos teclas simultáneamente, mientras que otras tienden a pulsar varias a la vez o rechazar teclas al pulsarlas o dejar de hacerlo. Asímismo, las personas que son capaces de usar una sola mano tienen dificultades con algunas tareas que realizar con teclado y ratón.
Las tecnologías que asisten a aquellos con deficiencias motoras son:


Teclado en pantalla de GNOME (gok)
Teclado en pantalla
GOK
La aplicación
Teclados de composición que le permiten componer texto. Para teclear caracteres alfanuméricos, seleccione los caracteres en el teclado de composición.
Teclados dinámicos que reflejan las aplicaciones que actualmente se están ejecutando en el escritorio. Por ejemplo,
Debe habilitar los servicios de las tecnologías asistivas antes de poder usar muchas de las herramientas de accesibilidad disponibles.
Elija
Seleccione
Vuelva a iniciar sesión. Los servicios de las tecnologías asistivas se iniciarán automáticamente.
Maximizar de ventanas de aplicación para usuarios del teclado en pantalla
maximizar un terminal para los usuarios del teclado en pantalla
Si es un usuario del
Para redimensionar la ventana para usarla con la aplicación
No active el modo a pantalla completa en la aplicación.
Dé el foco a la ventana de la aplicación.
Pulse la tecla
Mejoras de ratón y teclado
Esta sección describe cómo configurar el ratón y el teclado para hacer estos dispositivos accesibles a más usuarios.
Configurar el ratón
Use la herramienta de preferencias
Configurar el comportamiento del ratón
Las siguientes secciones describen cómo modificar el comportamiento del ratón para adaptarlo a sus necesidades.
Configurar el ratón para uso por zurdos
ratón
zurdos
Para configurar el ratón para uso por zurdos, pulse en la solapa
Configurar el comportamiento de la doble pulsación
comportamiento de la doble pulsación
Si tiene dificultad para realizar la doble pulsación, puede aumentar el período de tiempo que el sistema permite pasar entre la primera pulsación y la segunda pulsación de una pulsación doble. Por ejemplo, si el tiempo para una doble pulsación son 0,4 segundos, debe realizar la segunda pulsación de una pulsación doble dentro de los 0,4 segundos siguientes a la primera pulsación. Si la segunda pulsación ocurre más tarde de los 0,4 segundos después de la primera pulsación, el sistema interpreta las dos pulsaciones como dos pulsaciones simples.
Para configurar el lapso de tiempo para las dobles pulsaciones, realice los pasos siguientes:
Pulse en la solapa
Use el deslizador
Pulse dos veces en la bombilla a la derecha del deslizador para probar el ajuste. Si realiza las dos pulsaciones de la pulsación doble dentro del intervalo especificado, la bombilla se encenderá completamente para mostrar una luz amarilla alrededor de la bombilla. Si no hace la pulsación doble dentro del tiempo de espera especificado, la bombilla no se enciende por completo. Debería incrementar el ajuste del tiempo de espera e intentar de nuevo. Cuando la bombilla brille, el ajuste del tiempo de espera es el apropiado para sus necesidades.
Cambiar el tamaño del puntero del ratón
tamaño del puntero
puntero
tamaño
Para cambiar el tamaño del puntero del ratón que se muestra en el escritorio, realice los siguientes pasos:
Pulse en la solapa
Esto mostrará una lista de temas de punteros y tamaños disponibles.
Por omisión, GNOME no incluye temas de punteros del ratón. La información acerca de instalar y usar temas de punteros se puede encontrar en la
En algunas plataformas, debe salir y entrar de nuevo para que este ajuste tenga efecto.
Encontrar el puntero del ratón
localización del puntero
Si tiene dificultad para ubicar el puntero del ratón en la pantalla, puede activar una opción para resaltar el puntero cuando pulse la tecla
En algunas plataformas, debe salir y entrar de nuevo antes de que el ajuste surta efecto.
Configurar la velocidad y sensibilidad del ratón
velocidad y sensibilidad
Para configurar la velocidad y sensibilidad del ratón, realice los siguientes pasos:
Pulse en la solapa
Configure las siguientes opciones:
Aceleración
Use el deslizador para especificar la velocidad a la que el puntero del ratón se mueve por la pantalla cuando mueve su ratón.
Si selecciona un ajuste bajo, el puntero del ratón se mueve a una velocidad similar a la que velocidad a la que mueve físicamente el ratón. Esto significa que necesita mover el ratón físicamente distancias más grandes para cubrir el área de la pantalla. Si selecciona un ajuste alto, el puntero del ratón se mueve a una velocidad más rápida que la velocidad a la que físicamente mueve el ratón. Esto significa que usted necesita mover físicamente el ratón distancias pequeñas para cubrir el área de la pantalla.
Sensibilidad
Use el deslizador para especificar cuanto responde el puntero del ratón al movimiento de su ratón. Moviendo el deslizador a la derecha incrementará la sensibilidad y moviéndolo a la izquierda decrementará su sensibilidad.
Umbral
Use el deslizador para especificar la distancia a la que debe mover un elemento antes de que el sistema interprete la acción de movimiento como una acción de arrastre-y-suelte.
Configurar el cursor
cursor
no parpadear
La sección siguiente describe cómo modificar las características de visualización del cursor.
Para parar el parpadeo del cursor
Para parar el parpadeo del cursor en las cajas de texto y otras áreas, realice los siguientes pasos:
Elija
En la solapa
Emulación del ratón con el teclado
Si tiene dificultad para usar un ratón, puede usar el teclado para emular las funciones del ratón. Vea la
Configurar un teclado accesible
Use la herramienta de preferencias
La sección en solapas





Configurar un ratón basado en teclado
Use la herramienta de preferencias del




Ajustes finos del ratón

Permite a los usuarios realizar pulsaciones secundarias pulsando y manteniendo pulsado el botón primario del ratón.
Ofrece una forma de realizar varias pulsaciones sin usar ningún botón hardware. En este contexto, la miniaplicación del panel
Proporciona la miniaplicación del panel
La mayoría de las opciones de accesibilidad del ratón se pueden encontrar usando
Pulsación secundaria simulada
Una pulsación secundaria, o pulsación con el botón derecho, se puede realizar usando el botón primario y manteniéndolo pulsado durante un tiempo especificado.
Pulsación al posarse
Se puede efectuar una pulsación manteniendo el puntero del ratón en un punto dado durante un retardo específico. En este modo la pulsación la determina la ventana
La miniaplicación del panel
Captura del puntero
El puntero del ratón se puede bloquear en un área de la pantalla de tal forma que el dispositivo apuntador esté libre para otras tareas. Por ejemplo, esta funcionalidad permite a un usuario controlar el puntero del ratón desde el joystick de su silla de ruedas.
La miniaplicación del panel
La miniaplicación del panel
Las preferencias se pueden establecer eligiendo
En la sección de
En la sección
En la sección
Dasher
Dasher es un interfaz de entrada de texto eficiente, conducido por gestos continuos y naturales. Dasher es un sistema competitivo de entrada de texto útil cuando no se pueda usar un teclado completo, por ejemplo en un dispositivo de mano o en cualquier otro equipo, o cuando el operador del equipo sólo dispone de una mano (ej. joystick, pantalla táctil o ratón) o ninguna mano (ej. ratones de cabeza o seguidores de mirada).
Elija
Introduzca:
Introduzca:
Dasher también se puede instalar desde el diálogo
Pulse
Elija
Pulse
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2007-2009
Alejandro Arevena <traductores\@es\.gnome\.org>, 2005
Ricardo Varas Santana <rvaras81\@yahoo\.com>, 2008
QA: Francisco Javier F. Serrador <serrador\@cvs\.gnome\.org>, 2005
@@image: 'figures/Speech_Tab.png'; md5=46980e5679afb964b84a5637bd5c5da4
¿Están soportadas las contracciones Braille de grado 2?
¿Cómo funciona el acceso web?

Si piensa usar la característica de magnificación de
Puede aumentar y disminuir rápidamente el tono pulsando
La página de Brallle le permite personalizar aspectos variados acerca del uso de Braille. Consulte también Usar Orca con BrlTTY, para obtener más informacón acerca de la configuración y el ajuste de BrlTTY.
Color del borde
La configuración del color de borde permite opciones visuales adicionales.
Si no está marcado, el puntero del ratón no es visible.




Usar Adobe Acrobat Reader
Actualmente se está trabajando en un script para Adobe Acrobat Reader y la versión inicial se ha incluido en
Instalación
Si obtiene Adobe Acrobat Reader directamente desde el
Si elige instalar el Acrobat Reader desde los paquetes de su distribución, asegúrese de instalar tanto
Nota: Si usa Ubuntu y no puede localizar el paquete
Activar la accesibilidad y la navegación de cursor
Una vez que haya instalado el lector, deberá activar la accesibilidad:
En la categoría «Accesibilidad» del diálogo
En la categoría «Lectura» del diálogo
Trabajar con documentos no etiquetados
Se le presentará un cuadro de diálogo preguntándole que especifique un orden de lectura y las opciones del modo de lectura cuando abra un documento no etiquetado. El orden de lectura predeterminado es
El modo de lectura predeterminado variará dependiendo de la longitud del documento: Para documentos cortos, el predeterminado es
Si encuentra un documento donde parece que faltan partes del texto, pruebe a cambiar las opciones de lectura. Para ello, vaya al menú Documento y seleccione
Disposición de página
La mejor disposición de página para leer un documento con
Navegar por tablas
Se sabe que el soporte de teclado para las tablas en
Básicamente están las teclas de flechas. Su comportamiento se reduce a moverle en la celda que tiene el foco, después a la siguiente celda con datos. Nóte que actualmente las teclas de arriba y abajo no parece que le muevan entre las celdas verticales; al menos esa es la experiencia con las tablas en las que se ha probado. En su lugar, las flechas de arriba y abajo parece que mueven el cursor horizontalmente hasta que salga de las celdas de la fila actual.
Orca no habla. ¿Qué falla?
Consulte
@@image: 'figures/General_Tab.png'; md5=THIS FILE DOESN'T EXIST
Personalizar Orca
¿Cómo defino mis propias combinaciones de teclado?
Puede redefinir las combinaciones de teclas de
Use un comando de teclado para que Orca lea o saque al terminal Braille la fecha y hora actuales.
Introduzca las siguientes líneas en
Note que en este caso
¿Cómo configuro mis propios scripts de área personalizados?
Cree un archivo vacío de nombre
Configuración de Orca
La IGU de configuración de
El diálogo de configuración de
General
La sección General detalla los siguientes elementos:
La sección
Mostrar la ventana principal de Orca
La ventana principal de
Generalmente, cuando pulsa
Al ejecutar comandos de administración del sistema desde un menú lanzador, muchas distribuciones usan una aplicación conocida como
Seleccionando el botón
La captura de teclado es un elemento de seguridad de
Si no se siente a gusto con ello, siempre puede usar la cuenta del superusuario para realizar las tareas de administración del sistema. Para ello, debe activar la cuenta de «root» para iniciar sesión con ella y después salir de la sesión y volver a ella como superusuario siempre que quiera ejecutar cualquier comando de administración del sistema.
Presentar consejos
La casilla de selección
La opción de alfanumérico y puntuación determina si se hará eco de los caracteres de letra, número y puntuación, según se pulsan.
Activar la característica del eco del teclado anunciará cuando se pulsan las teclas F1 - F12.
Color
Tamaño y anchura personalizados
Activar cruz y tamaño
Factor de escala
Posición del ampliador
Arriba, izquierda, derecha, abajo
Modo de seguimiento del ratón
Dispositivo de origen; Pantalla del sistema X Window que debería ser magnificado. Generalmente
Dispositivo de destino; Pantalla del sistema X Window donde mostrar el área ampliada.Generalmente
Debido a que el número de atributos de texto es muy grande y no a todo el mundo le preocupan todos los atributos, la solapa «Atributos del texto» de la configuración de la IGU le permite personalizar qué atributos de texto leerá
Esta es la lista de comandos de teclado típicos de
Ajustar los parámetros de la locución






Este capítulo describe
Guía de Accesibilidad del escritorio GNOME 2.22 V2.22.0
Para obtener más información acerca de la aplicación
onBoard

@@image: 'figures/RPM_search_gnome_common.png'; md5=5f2ba69c3050a1a308e78786a4d8f98a
Los siguientes pasos activan
Introduzca:
Introduzca:
Si la característica de teclas pegajosas aún no está activada,
Instalar
Descargue
Resultados de la búsqueda RPM
Lista de paquetes
Introduzca:
Deberá instalar varios archivos adicionales de la distribución RedHat:
cd /ruta_de_la_distro/redhat-8.0/RedHat/RPMS
rpm -Uvh perl-SGMLSpm-1.03ii-6.noarch.rpm
rpm -Uvh docbook-style-dsssl-1.76-6.noarch.rpm
rpm -Uvh docbook-utils-0.6.11-2.noarch.rpm
rpm -Uvh gtk-doc-0.9-5.noarch.rpm
rpm -Uvh at-spi-1.0.1-4.i386.rpm
rpm -Uvh at-spi-devel-1.0.1-4.i386.rpm
rpm -Uvh libwnck-devel-0.17-1.i386.rpm
Instalar la última versión de
Cuando se le pregunte por una contraseña, pulse
cvs -d :pserver:anonymous@anoncvs.gnome.org:
/cvs/gnome login
cvs -d :pserver:anonymous@anoncvs.gnome.org:/cvs/gnome -z3 checkout gok
Para actualizar este lanzamiento, use el comando de la terminal
Ejecutar el script autogen:
cd gok/
./autogen.sh
make
su -
make install
gok
Ya que
Iniciar el Magnificador de pantalla usando una tecla rápida
Edite el archivo
&lt;Controlgt;m 1 1000 10000 srcore --login --enable-magnifier --disable-speech

