# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'images/toolbox/toolbox-shear.png'; md5=a8f3ca7281233be4963f695935eba94c
@@image: 'images/toolbox/shear-example.png'; md5=69956626c86d7238b4bbaca1823b8261
@@image: 'images/toolbox/tool-options-shear.png'; md5=6d0bc2489e737d33c23336bd355c37c1
@@image: 'images/toolbox/tool-dialog-shear.png'; md5=a825069ad0bc15ca4e4ab134b93c68d3cizalla
Inclinar
Herramientas
La herramienta inclinar en la caja de herramientas
La herramienta inclinar se usa para mover una parte de una imagen, una capa, una selección o una ruta en una dirección y la otra parte en la dirección opuesta. Por ejemplo, una inclinación horizontal moverá la parte superior hacia la derecha y la parte inferior hacia la izquierda. Un rectángulo se convertirá en un diamante. Esto no es una rotación: la imagen se distorsiona. Para usar esta herramienta después de seleccionar, pulse sobre la imagen o la selección: se superpone una rejilla y se abre el diálogo de información de inclinar. Arrastrando el puntero del ratón sobre la imagen se distorsiona la imagen, horizontal y verticalmente siguiendo la dirección dada por el puntero. Cuando esté seguro de la modificación, pulse sobre el botón
Ejemplo de inclinar
No puede inclinar de ambas maneras a la vez, tiene que usar dos veces la herramienta inclinar.
Activar la herramienta
Puede acceder a la herramienta inclinar de varias maneras:
desde la barra del menú de la imagen
al pulsar sobre el icono de la herramienta:
o usando la combinación de teclas
Opciones
Opciones de la herramienta inclinar
Dirección de transformación; Interpolación; Recortado; Vista previa; Guías
Información de la inclinación
Ventana de la información de la inclinación
Magnitud X de la inclinación
Aquí puede seleccionar la amplitud de la inclinación horizontal. Un valor positivo produce una inclinación en el sentido de las agujas del reloj. Un valor negativo da una inclinación en sentido contrario a las agujas del reloj. La unidad usada para la inclinación es medio píxel.
Magnitud Y de la inclinación
Igual que la anterior, en dirección vertical.
@@image: 'images/toolbox/toolbox-scale.png'; md5=e48f6fef708916bd2ca13eae6ba60d61
@@image: 'images/toolbox/tool-options-scale.png'; md5=ad9034fcb0e93f87e236bb8ce76e19ed
@@image: 'images/toolbox/tool-dialog-scale.png'; md5=a27e33dd73400ad93c532a90d9a4e3cb
Escalar
Capa
Selección
Ruta
Escalar la capa, el contorno de la selección o la ruta
La herramienta escalar en la caja de herramientas
Visión general
La herramienta escalar se utiliza para escalar capas, selecciones o rutas (el objeto).
Cuando pulsa sobre la imagen con la herramienta, se abre el diálogo de información de escalado, que permite cambiar independientemente la
Puede acceder a la herramienta de escalado de varias maneras:
desde la barra del menú de la imagen
pulsando sobre el icono de la herramienta:
o mediante la combinación de teclas
Teclas modificadoras (predeterminadas)
Ctrl
Mantener pulsada la tecla
Opciones de herramienta
Opciones de la herramienta de escalado
Transformar; Interpolación; Dirección; Recortado; Vista previa; Guías
El modo «Transformar» sólo funciona sobre la capa activa. Para trabajar sobre toda la imagen, use
Mantener proporción (Ctrl)
Cuando mueve una esquina del marco de la selección, esta opción mantiene la escala de modo que la proporción altura/anchura de la capa permanece constante. Tenga en cuenta que no funciona con los tiradores del borde. También recuerde que cambia la cadena de enlace en el diálogo.
La ventana del diálogo de información de escalado
Anchura/altura
Aquí, puede establecer la anchura y la altura que quiere dar al objeto. La unidad predeterminada de medida es el píxel. Puede cambiarla usando la lista desplegable. Estos valores también se cambian automáticamente cuando arrastra los tiradores en la imagen. Si la cadena de enlace asociada está rota, puede cambiar la anchura y la altura por separado.
@@image: 'images/toolbox/toolbox-rotate.png'; md5=9558c52b326355953e8ab28f86becc70
@@image: 'images/toolbox/tool-options-rotate.png'; md5=ebc3946b2acf8df6d9c3f1d51c3fecf8
@@image: 'images/toolbox/tool-dialog-rotate.png'; md5=aa4959e639f07e0709d8d97f7481c176
@@image: 'images/toolbox/transform-guides.png'; md5=6a111e96e431665a63029e0e2a62e921
Rotar
La herramienta rotar en la caja de herramientas
Esta herramienta se usa para rotar la capa activa, una selección o una ruta. Cuando pulsa sobre la imagen o la selección con esta herramienta se abre un diálogo de
Puede acceder a la herramienta de selección de varias maneras:
desde la barra del menú de la imagen
pulsando el icono de la herramienta:
o usando la combinación de teclas
Mantener pulsado
Opciones de la herramienta rotación
Transformar; Dirección; Interpolación; Recortado; Vista previa; Guías
Dirección de transformación
La dirección de transformación establece el camino o la dirección en que se rota una capa. El modo normal rotará la capa como se espera. Si se rota la capa 10 grados a la derecha, la capa se representará así. Este comportamiento es contrario a la rotación correctiva.
La rotación correctiva se usa principalmente para reparar imágenes escaneadas que no están derechas. Si la imagen está torcida 13 grados, entonces no necesita intentar rotar por ese ángulo. Usando la rotación correctiva puede rotar visualmente y alinear la capa con la imagen. Como la rotación se realiza a la inversa la imagen se rotará con el ángulo suficiente para corregir el error.
Restricciones

La ventana de información de rotación
La ventana del diálogo de la información de rotación
Ángulo
Aquí puede seleccionar el ángulo de rotación, desde -180° to +180°, ej. 360°.
Centro X/Y
Esta opción le permite establecer la posición del centro de la rotación, representada por un gran punto en la imagen. Pulsar y arrastrar sobre este punto le permite mover este centro. La unidad de medida predeterminada es el píxel pero puede cambiarla usando la lista desplegable.
El centro de rotación
La capa rotada alrededor de el centro de rotación fuera de la imagen
También puede rotar capas con
@@image: 'images/toolbox/toolbox-perspective.png'; md5=75cb3d8c889e5b20ccd392491e992546
@@image: 'images/toolbox/tool-options-perspective.png'; md5=517f4ca20aa42ce1e6470644c3c0821b
@@image: 'images/toolbox/tool-dialog-perspective.png'; md5=4ab905f70a270153227aac296d2a40ab
Perspectiva
La herramienta perspectiva
La herramienta «Perspectiva» se usa para cambiar la
Esta herramienta no es en realidad una herramienta de perspectiva, ya que no impone la reglas de perspectiva. Se describe mejor como una herramienta de distorsión.
Puede acceder a la herramienta de perspectiva de varias maneras:
Desde la barra del menú de la imagen
Pulsando el icono de la herramienta:
Usando la combinación de teclas
Opciones de la herramienta
La ventana de información de la transformación de perspectiva
La ventana del diálogo de la herramienta
Matriz
La ventana de información muestra una representación matemática de la transformación de perspectiva. Puede encontrar más información sobre las matrices de transformación en la
@@image: 'images/toolbox/toolbox-move.png'; md5=fd27bec04d19968de59cdb7ef6bb28b5
@@image: 'images/toolbox/tool-options-move.png'; md5=d9041645433b217faed5b999b2276c92
Mover
La herramienta «Mover» en la caja de herramientas
La herramienta «Mover» se usa para mover capas, selecciones, rutas o guías. También funciona sobre textos.
Puede acceder a la herramienta «Mover» de varias maneras:
Desde la barra del menú de la imagen
Pulsando sobre el icono de la herramienta:
Usando el atajo de teclado
La herramienta «Mover» se activa automáticamente cuando crea una guía.
Barra espaciadora
Manteniendo pulsada la barra
Opciones de la herramienta mover
Tenga presente que su elección en «Mover» se mantiene después de cambiar de herramienta.
Cambiar la herramienta (Mayús)msgid
Si «Mover» está en
Escoger una capa o guía
Sobre una imagen con varias capas, el puntero del ratón se vuelve una cruz cuando está sobre un elemento perteneciente a la capa activa. Entonces puede pulsar y arrastrarlo. Si el puntero del ratón tiene forma de una mano pequeña (mostrando que
Si existe una guía en su imagen, se volverá roja cuando el puntero del ratón la enfoca. Entonces está activa y la puede mover.
Mover la capa activa
Sólo se moverá la capa activa. Esto puede ser útil si quiere mover una capa con áreas transparentes, en donde puede coger fácilmente la capa equivocada.
Si «Mover» está en
Se moverá el contorno de la selección (consulte la
Si «Mover» está en
Escoger una ruta
Es la opción predeterminada. El puntero del ratón se convierte en una pequeña mano cuando pasa sobre una
Mover la ruta activa
Sólo se moverá la capa activa. Puede cambiar la capa activa en el
Resumen de las acciones de la herramienta «Mover»
Mover una selección
La herramienta «Mover» sólo permite mover el contorno de la selección. Si el modo de «Mover» está en
Si el modo de «Mover» está en «Selección», puede pulsar y arrastrar cualquier punto en el lienzo para mover el contorno de la selección. También puede usar las teclas de dirección para mover la selección con precisión. Entonces, pulsando la tecla
Cuando mueve una selección con la herramienta «Mover», el centro de la selección se marca con una cruz pequeña. Esta cruz y los límites de la selección se ajustan a las guías o a la rejilla si la opción
Consulte otras posibilidades en
Mover una capa
El modo «Mover» debe estar en
Mover capas agrupadas
Si las capas están agrupadas (con el símbolo del ancla pequeño) se moverán todas, independientemente de la capa que esté activa.
Mover una guía
Guía
Cuando saca una guía de una regla, la herramienta «Mover» se activa automáticamente. No es el caso después de usar otra herramienta y tendrá que activarla. Cuando el puntero de ratón enfoca una guía, esta guía se vuelve roja y puede pulsar y arrastrar para moverla.
Mover una ruta
El diálogo de la herramienta de rutas tiene su propias funciones de movimiento: consulte la
Mover un texto
Texto
Cada texto tiene su capa propia y se puede mover como las capas. Consulte la
@@image: 'images/toolbox/toolbox-flip.png'; md5=39fe1a9b0b3ce081905cb2f0a48c9c55
@@image: 'images/toolbox/tool-options-flip.png'; md5=ffedfacaaaa3ccc65eb260129a72491f
Voltear
Herramienta «Voltear»
La herramienta «Invertir» proporciona la posibilidad de invertir capas o selecciones, tanto horizontal como verticalmente. Cuando una selección se invierte, se crea una nueva capa con una selección flotante. Puede usar esta herramienta para crear reflejos.
Puede acceder a la herramienta «Voltear» de varias maneras:
Desde la barra de menú de la imagen
Pulsando el icono de la herramienta:
usando la combinación de teclas

Opciones de la
Afectar
Tipo de volteo
El control de ajuste de la herramienta cambia el volteo tanto en la dirección horizontal como vertical. También se puede cambiar usando una tecla modificadora.
@@image: 'images/toolbox/toolbox-crop.png'; md5=a50a55b5795847e16cd009dd133c2bb3
@@image: 'images/toolbox/display_ratio.png'; md5=e7c90f8b218b788b22bac7d122d063d2
@@image: 'images/toolbox/tool-options-crop.png'; md5=a0c9fd69d1d2c42b5dc9ca7092fc717a
@@image: 'images/toolbox/crop-grow-1.png'; md5=df47129bff928265282eb300965de09b
@@image: 'images/toolbox/crop-grow-2.png'; md5=a5d6b55738e8c6713a737be5f55f78e3
@@image: 'images/toolbox/crop-grow-3.png'; md5=1ffddbeb791fb3cb37bba68496196285
@@image: 'images/toolbox/auto-shrink1.png'; md5=2db43832fff86a24194dc3deab1afb3a
@@image: 'images/toolbox/auto-shrink2.png'; md5=f3cf71c73847af377b515806a98ece07
Recortar
Imagen
Herramienta
Herramienta «Recortar»
La herramienta «Recortar» se usa para recortar o redimensionar una imagen o capa. A menudo, se usa para quitar bordes, o para eliminar áreas no deseadas para proporcionar un área de trabajo más concentrada. También, es útil si necesita un tamaño específico de imagen distinto de las dimensión original de su imagen.
Al igual que las herramientas de selección, la nueva herramienta de recorte se ha mejorado en la versión 2.4. Los tiradores de redimensión en realidad redimensionan el rectángulo de recorte en lugar de proporcionar la funcionalidad de redimensión y de movimiento. La herramienta se comporta de manera más natural y consistente con otras herramientas de GIMP. Para mover, simplemente arrastre el rectángulo pulsando en el área. Es posible redimensionar en uno o dos ejes a la vez arrastrando los tiradores de los bordes y las esquinas. El área exterior se puede oscurecer con un bonito efecto de paspartú par tener una idea mejor de como se verá el recorte final. Para validar el recorte, pulse dentro del rectángulo o presione la tecla
Cuando el ratón se convierte en la cruz de movimiento, puede usar las teclas de dirección del teclado parar mover el rectángulo de recorte. Mantener pulsada la tecla
Puede usar guías para situar el área de recorte. Asegúrese que la opción
Puede ver la relación de aspecto en la barra de estado:
Puede activar esta herramienta de varias maneras:
Desde la barra de menú de la imagen
pulsando sobre el icono de la herramienta:
usando la combinación de teclas
Cuando mantiene la pulsación sobre el rectángulo de recorte, los tiradores desaparecen y
al mantener pulsada la tecla
al mantener pulsada la tecla
Opciones de herramienta para
Sólo la capa actual
Esta opción hará que «recortar» afecte sólo a la capa activa.
Permitir agrandar
Esta opción permite que el recorte o el redimensionado tengan lugar fuera de la imagen (o capa) e incluso del lienzo. Así, puede dar el tamaño que quiera a la imagen resultante. Se se usará la transparencia si no hay nada que recortar.
Ejemplo de
Una imagen en un lienzo grande
La opción está marcada. El rectángulo de recorte se extiende fuera del lienzo.
La imagen resultante.
Expandir desde el centro
Cuando está marcada esta opción, el rectángulo de recorte se expande desde el primer píxel que ha pulsado tomado por el centro. Puede cambiar está opción con
Fijo
También puede acceder a esta opción manteniendo pulsada la tecla



Posición
Estas dos cajas de texto muestran la posición (horizontal a la izquierda, vertical a la derecha) de la esquina superior izquierda del rectángulo de recorte en tiempo real y también lo puede cambiar manualmente. Se muestran en píxeles, pero puede cambiar la unidad gracias a la lista desplegable del botón
Tamaño
Estas dos cajas de texto muestran el tamaño (horizontal a la izquierda, vertical a la derecha) del rectángulo de recorte en tiempo real y también lo puede cambiar manualmente. Se muestra en píxeles, pero puede cambiar la unidad gracias a la lista desplegable del botón
Selección
Esta opción cambia el área exterior oscura destinada a resaltar el rectángulo de recorte.
Guías
Todos los tipos de guías se describen en la
Auto encoger
El botón «Auto encoger» intentará localizar un borde, en la capa activa, del que extraer las dimensiones. Esta opción sólo funciona bien con objetos aislados contrastados nítidamente con el fondo.
Ejemplo para
Una imagen con un límite nítido y un rectángulo de recorte.
Después de pulsar el botón de auto encoger, el rectángulo de recorte se ha encogido para adaptarse a los límites nítidos.
Encoger combinado
Esta opción funciona igual con o sin «Auto encoger». Usa la información del píxel de todas las capas
@@image: 'images/toolbox/transform-tools-common-options.png'; md5=1467c5e803f4579a0a12b8d04562f131
@@image: 'images/toolbox/clip-orig.png'; md5=ef09aaa423cff23b980b429aaad9562e
@@image: 'images/toolbox/clip-adjust.png'; md5=9f70766d154cc07b1296525d35099cfe
@@image: 'images/toolbox/clip-adjust2.png'; md5=1e04e08939cb4b701c346032d9593f46
@@image: 'images/toolbox/clip-crop.png'; md5=ee9fcae39870d376770ba61342038732
@@image: 'images/toolbox/clip-3.png'; md5=212abb30228beac3fa4de8140c723ee3
@@image: 'images/toolbox/clip-3b.png'; md5=9aecf7723e320a6e5f96786445e8a1e6
@@image: 'images/toolbox/clip-4a.png'; md5=1d66e96d4bfdcae94b0d9fbce7c966c0
@@image: 'images/toolbox/clip-4b.png'; md5=9f6842929aa6dba5d053ecaca1fa287c
@@image: 'images/toolbox/clip-4c.png'; md5=e19aea86e7440fecc7656e83c2c8d56b
@@image: 'images/toolbox/paths-transform-1.png'; md5=01228ce1c2bd7b15e7534efb7b386b12
@@image: 'images/toolbox/paths-transform-2.png'; md5=cf9849f69ee7f6c569a83b324991210c
Características comunes
Dentro del diálogo de las herramientas de transformación, encontrará ocho herramientas para modificar la presentación de la imagen o la representación de un elemento de la imagen, selección, capa o ruta. Cada herramienta de transformación tiene un diálogo de opciones y un diálogo de información para ajustar los parámetros.
Opciones comunes de las herramientas de transformación
Algunas opciones se comparten entre varias herramientas de transformación. Se describen aquí. Las opciones más específicas se describirán en su herramienta.
Transformar

Recuerde que la opción de transformar se mantiene cuando cierra la herramienta.
Cuando activa el primer botón
Cuando activa el segundo botón
Cuando activa el tercer botón,
Dirección
Esta opción configura la manera o la dirección en la que se transforma una capa:
El modo

Interpolación
Esta lista desplegable le permite seleccionar el método y, por lo tanto, la calidad de la transformación:
Ninguno
El color de cada píxel se copia desde su píxel vecino más cercano en la imagen original. A menudo, produce un efecto
Lineal
El color de cada píxel se calcula como el color promedio de los cuatro píxeles más cercanos en la imagen original. Este método produce un resultado satisfactorio en la mayoría de las imágenes y es un buen compromiso entre velocidad y calidad. A veces, a este método se le llama
Cúbica
El color de cada píxel se calcula como el color promedio de los ocho píxeles más cercanos en la imagen original. Generalmente, produce el mejor resultado, pero, naturalmente, necesita más tiempo. A veces, a este método se le llama
Sinc (Lanczos3)
El método «Lanczos3» usa la función matemática «Sinc» y realiza una interpolación de alta calidad. Generalmente, este es el mejor método, pero si no le gusta el resultado, puede intentar el método
Se puede seleccionar el método predeterminado de interpolación en diálogo de
Recortar
Después de la transformación, la imagen puede ser más grande. Esta opción recortará la imagen transformada al tamaño de la imagen original.
Puede elegir entre varias maneras de recortar:
Ajustar
Imagen original para los ejemplos
Imagen original
La rotación aplicada con
La rotación aplicada con
Con «Ajustar»: la capa se amplia para contener toda la capa rotada. El borde de la nueva capa es visible; la capa entera se hace visible al usar la orden
Recortar
Ejemplo de «Recortar»
Con «Recortar»: todo lo que excede los límites de la imagen se elimina.
Recortar al resultado
Ejemplo de recortar al resultado
Rotación de 45° con recortar al resultado
El límite del recorte está marcado en rojo. No se incluyen las áreas transparentes.
Si se selecciona esta opción, la imagen se recorta hasta el área transparente, creada por la operación de transformación en las esquinas, que no se incluyen en la imagen resultante.
Recortar con aspecto
Ejemplo de recortar con aspecto
Rotación -22°
La imagen rotada
Esta opción funciona como la anterior pero hace que se mantenga la relación de aspecto.
Vista previa
Herramientas de transformación
Si está marcada, lo que es la configuración predeterminada, la imagen transformada será visible por encima de la imagen o la capa original. También habrá un deslizador con el que podrá seleccionar la opacidad de la vista previa.
Esto es una lista desplegable donde puede seleccionar el tipo de guía que se ajusta a su transformación. Todas las guías usan un marco para marcar los contornos de la imagen además de las líneas usadas por las diferentes selecciones.
Sin guías
Como el nombre indica, no se han usado guías.
Centrar líneas
Usa una línea vertical y una línea horizontal que se cruzan en el centro de la imagen o capa
Regla de los tercios
Divide el área de transformación en nueve partes iguales al añadir 2 líneas horizontales y 2 líneas verticales equidistantes. De acuerdo a esta regla las partes más interesantes de la imagen deben estar colocadas en los puntos de interseción
Regla de los quintos
Igual que la
Secciones áureas
También llamadas
Líneas diagonales
Divide el área de transformación usando líneas diagonales
Número de líneas
Pone una rejilla rectangular con el mismo número de líneas verticales y horizontales. El número de líneas se establecer en el deslizador que aparece cuando se selecciona la guía.
Espaciado de la línea
Pone una rejilla rectangular en el área de transformación usando el espacio entre las líneas establecidas en el deslizador.
Rutas de transformación
Rutas
Si por alguna razón quiere transformar rutas, lo puede hacer con las herramientas de transformación.
Rotar rutas
Diálogo de rutas
Modo de opción: ruta
Cuando haya trazado la ruta vaya al diálogo de ruta y pulse en el primer campo antes del contorno de la ruta en la ventana de diálogo para obtener el icono visible. A continuación, elija la herramienta de transformación y pulse en el icono de ruta del diálogo de opciones de la parte superior para indicarle a la herramienta que actúe en la ruta.
Haga la transformación de la manera habitual y confirme cuando esté finalizada. Puede ser una buena idea establecer las guías en
Cuando la transformación esté terminada, elija la herramienta de ruta y pulse en la ruta cambiada para activarla y así poder seguir trabajando en ella.
@@image: 'images/toolbox/toolbox-cage.png'; md5=8d5a5389f7f8ab95885446442402a6a0
@@image: 'images/toolbox/stock-tool-cage-22.png'; md5=e53ddd40da9c672b000d7dd38f897e3d
@@image: 'images/toolbox/tool-options-cage.png'; md5=a7e0256afaf4dc6d8b3b438e33205689
@@image: 'images/toolbox/cage-1.png'; md5=aadd9aa23df87660e5777671583fd093
@@image: 'images/toolbox/cage-2.png'; md5=79eb99dc90e7782b6881f0b4b7ea22bf
La herramienta de rejilla
Herramienta de rejilla
Rejilla
La herramienta de rejilla en la caja de herramientas
La herramienta de rejilla es una herramienta de transformación especial que le permite seleccionar el área de transformación estableciendo punto de anclaje a mano alzada de manera similar a cómo se hace con la herramienta de selección libre (Lazo). La herramienta modifica la imagen hasta que confirme la transformación pulsando la tecla
Puede activar la herramienta de rejilla de varias maneras:
Desde el menú de la imagen, a través de:
pulsando en el icono de la herramienta:
usando el atajo de teclado
Opciones de la herramienta de rejilla
Normalmente, las opciones de las herramientas se muestran en una ventana junto a la caja de herramientas tan pronto como activa la herramienta. Si no están, puede acceder a ellas desde la barra de menú de la imagen mediante
Crear o ajustar la rejilla
Al activar la herramienta de rejilla esta opción está seleccionada. Ahora puede pulsar en la imagen para crear puntos de anclaje alrededor del área que quiera. Si necesita añadir más puntos de anclaje posteriormente, puede usar esta opción.
Deformar la rejilla para deformar la imagen

Puede activar más de un punto de anclaje manteniendo pulsada la techa
Rellena la posición original de la rejilla con un color liso
Si la acción de transformación genera áreas vacías, éstas se rellenarán con un color si esta opción está marcada. Parece que el color se toma de cada píxel inicial de la línea de la rejilla.
Ejemplo para la herramienta
Ejemplo de la herramienta de rejilla
El área de la rejilla seleccionada
Transformada
Al pulsar en el icono de la rejilla en la caja de herramientas, la opción de la rejilla se establece a
Los puntos seleccionados se convierten en un cuadrado. Arrastre los puntos de alrededor de la imagen para transformarla. La transformación tendrá lugar cada vez que suelte el botón del ratón. La transformación puede tardar un poco; sea paciente, especialmente cuando trabaje con imágenes grandes.
Si quiere añadir más puntos a la línea tiene que seleccionar
Cuando el trabajo esté listo, pulse la tecla
@@image: 'images/toolbox/toolbox-align.png'; md5=730a48d4bd2fdbfdee4574117e8a6f59
@@image: 'images/toolbox/tool-options-align.png'; md5=68a5889a09432d2235310b56517d1d20
@@image: 'images/toolbox/align-ex1.png'; md5=a1d5db72b20038616258a2ee7dc2ca05
@@image: 'images/toolbox/align-ex2.png'; md5=b8ea27b5dfbbd1c41dfb9bbfd714433a
@@image: 'images/toolbox/align-ex3.png'; md5=753b3a7fe237107f5863b35792d77029
@@image: 'images/toolbox/align-ex4.png'; md5=3c5b724542d855c2167b73e75f4540ab
@@image: 'images/toolbox/align-ex5a.png'; md5=f61596d6b10476ead6f0b7176a99bc72
@@image: 'images/toolbox/align-ex5b.png'; md5=9426f047dd15389bcb61f16ab6a32ad2
Alineación
La herramienta de alineación en la caja de herramientas
La herramienta de alineación es útil para alinear capas de la imagen con objetos de la imagen. Cuando se selecciona esta herramienta, el puntero del ratón se convierte en una mano pequeña. Pulsando sobre un elemento de una capa en la imagen, elija la capa que se moverá (con
Puede activar la herramienta de alineación de varias maneras :
Desde el menú de la imagen, a través de:
pulsando sobre el icono de la herramienta:
usando el atajo de teclado
Desplazar
Puede seleccionar varias capas manteniendo pulsada
A veces, es más fácil elegir múltiples capas usando la selección elástica: pulse fuera de una región rectangular imaginaria que cubra las capas que se quieren elegir. Después, arrastre fuera de esa región moviendo el ratón y suelte el botón. Ahora cada capa, que está completamente dentro de el rectángulo arrastrado, está seleccionada.
Tenga en cuenta que ahora no hay
Opciones de herramienta para la herramienta de alineación
Relativo a:
Este es el objetivo; el objeto de la imagen sobre el que se alineará la capa seleccionada.






Estos botones se activan al seleccionar una capa. Al pulsar sobre uno de estos botones, alinea la capa seleccionada con el borde izquierdo, centrado horizontal, borde derecho, borde superior, centrado vertical, o borde inferior del objetivo.
Distribuir
Estas opciones parece que se diferencian de las opciones
Desplazamiento
Esta entrada controla la cantidad de desplazamiento que podría darse al efecto de alineación deseado (en píxeles) relativo al objetivo. El valor predeterminado es 0; puede ser positivo o negativo.
Ejemplo para el comando
Imagen de base
Esta imagen tiene tres capas con diferentes tamaños y una selección rectangular. La capa amarilla está activa.
Capa roja seleccionada
Pulse sobre la roja: la capa roja está seleccionada, con un cuadrado pequeño en cada esquina.
Capa roja alineada
Se elije una
Distribuir con desplazamiento
Se establece el desplazamiento a «-5», se elije
Alineación usando la selección elástica
Se pulsa desde la izquierda y arriba de la capa roja, y se arrastra una región cubriendo las capas roja y amarilla, moviendo el puntero hacia la esquina inferior derecha.
Otra vez,
Estas opciones están descritas en las
Alonso Lara
Francisco Javier F. Serrador
Pablo G. del Campo
Francisco Vila
Ignacio AntI <ant\.ign\@gmail\.com>, 2011
@@image: 'images/toolbox/paths-transform-1.png'; md5=THIS FILE DOESN'T EXIST
@@image: 'images/toolbox/paths-transform-2.png'; md5=THIS FILE DOESN'T EXIST
Opacidad
El deslizador le permite establecer la vista previa de la opacidad.
Cuando se rota una ruta, las opciones de la vista previa no son válidas: solo está activa «Contorno».

Contorno
Pone un marco para marcar el contorno de la imagen, con un tirador en cada esquina. Los movimientos afectarán a este marco sólo en la vista previa, pero el resultado de la transformación afectará tanto al contenido como a los límites de la selección, en concordancia con el modo seleccionado en «Afectar».
Rejilla
Pone una rejilla en la imagen, con cuatro tiradores. Los movimientos afectarán a la rejilla solo en la vista previa, pero el resultado de la transformación afectará tanto al contenido como a los límites de la selección, en concordancia con el modo de «Transformar» seleccionado.
Aquí, la vista previa es una copia de la imagen superpuesta a la imagen, con un contorno. Los movimientos afectan a esta copia y aparece la capa subyacente.
Rejilla+imagen
Ambas cambian a la vez
Las opciones con la rejilla activan una lista con dos opciones:
Puede aprender un poco más sobre matrices en la