# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Buscar con un filtro de formularios
/text/shared/guide/data_search2.xhp
filtros del formulario
base de datos;filtros del formulario
buscar;filtros de formulario
eliminar;filtros de formulario
filtrar;datos en formularios
datos;filtrar en formularios
formularios;filtrar datos
datos, ver también valores
MW inserted a cross-reference
Buscar con un filtro de formulario
Abra un documento de formulario que contenga campos de base de datos.
biblio
de la base de datos bibliografia, en la vista de origen de datos.
Mientras presiona Shift+
Comando
Ctrl
, arrastrar unas cuantas cabeceras de columnas dentro del documento para que los campos del formulario sean creados.
Controles de Formularios
, presione clic en el icono
Modo de Diseño Activar/Desactivar
Icono
para desactivar el modo de diseño.
Navegación de formularios
, haga clic en el icono
Formularios basados en filtros
Icono
.
El documento actual se muestra con sus formularios de control como una forma de edición vacía.
Se abre la barra de herramientas
Filtro de formularios
.
Especifique las condiciones de filtro en uno o varios campos.
Tenga en cuenta que si especifica condiciones de filtro en varios campos, todas ellas deberán coincidir (operación booleana Y).
Diseño de consulta
.
Aplicar filtro de formularios
de la barra de herramientas
Filtro de formularios
, se aplicará el filtro.
Se abre la barra de herramientas
Navegación de formularios
, que permite examinar los registros encontrados.
Cerrar
de la barra de herramientas
Filtro de formularios
, el formulario se muestra sin filtros.
Aplicar filtro
Icono
de la barra de herramientas
Navegación de formularios
para cambiar la vista filtrada.
Quitar Filtro u Orden
icon
Icono
.