# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Depuración de un programa Basic
/text/sbasic/shared/01030300.xhp
depurando programas en Basic
variables; observando valores
observando variables
errores al tiempo de ejecución en Basic
códigos de errores en Basic
breakpoints
Ventana de la pila de llamadas
mw deleted " Basic; "
Depuración de un programa Basic
Puntos de ruptura y ejecución paso a paso
Con la ejecución de paso único puede comprobarse que no haya errores en ninguna línea del programa Basic.
Los errores se pueden rastrearse fácilmente ya que los resultados de cada paso pueden verse inmediatamente.
Un puntero de la columna de puntos de ruptura del editor indica cuál es la línea actual.
También puede establecer puntos de ruptura si desea forzar la interrupción del programa en una posición específica.
punto de ruptura
de la izquierda de la ventana del editor para alternar un punto de ruptura en la línea correspondiente.
Cuando el programa llega a un punto de ruptura, su ejecución se interrumpe.
Paso único
hace que el programa se bifurque en procedimientos y funciones.
Paso a paso
hace que el programa considere los procedimientos y funciones como un único paso y los salte.
Propiedades de un punto de ruptura
Las propiedades de un punto de ruptura están disponibles a través de su menú de contexto pulsando con el botón derecho en éste en la columna de puntos de ruptura.
activarse
y
desactivarse
seleccionando
Activo
en el menú contextual.
Cuando se desactiva un punto de ruptura, no se interrumpe la ejecución del programa.
Puntos de ruptura
donde especificar otras opciones, seleccione
Propiedades
desde el menú contextual de un punto de ruptura o seleccione
Puntos de ruptura
desde el menú contextual de la columna de puntos de ruptura.
puntos de ruptura
con el número de línea correspondiente en el código fuente.
Los puntos de ruptura seleccionados pueden activarse o desactivarse marcando o desmarcando la casilla
Activo
.
Adaptación
especifica el número de veces que puede pasarse sobre el punto de ruptura antes de que el programa se interrumpa.
Si se escribe 0 (el valor predeterminado) el programa siempre se interrumpe en cuanto encuentra un punto de ruptura.
Borrar
para eliminar físicamente el punto de ruptura del programa.
Supervisión del valor de las variables
Observador
.
Para agregar una variable a la lista de variables observadas, escriba su nombre en el cuadro de texto
Observador
y pulse Intro.
Los valores de las variables sólo se muestra si están en el área.
Las variables que no están definidas en la posición de código fuente actual muestran la indicación ( " Out of Scope " ) en lugar de un valor.
En la ventana Observador también pueden incluirse matrices.
Si se escribe el nombre de una matriz sin un valor de índice en el cuadro de texto Observador, se muestra el contenido de toda la matriz.
Si acerca el ratón sobre una variable predefinida en el Editor durante el tiempo de ejecución, el contenido de la variable se muestra en un cuadro emergente.
UFI: removed help id
Utilización de la ventana Pila de llamada
Proporciona un resumen de la jerarquía de llamada de procedimientos y funciones.
Puede determinarse qué procedimientos y funciones llamaron a qué otros procedimientos y funciones en el punto actual del código fuente.
Error en tiempo de ejecución