# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Título de la ventana: «%s»; nombre de la aplicación: «%s»; clase: «%s»; geometría: %dx%d+%d+%d
(puntero array: %p)
No se puede convertir el elemento a una cadena
Falló al establecer la geometría «%s»
Estableciendo la geometría «%s»
No se pudo obtener el área de trabajo
Falló al centrar «%s»
Centrando
Estableciendo a pantalla completa
Desestableciendo la pantalla completa
Enfocando
Maximizando
Maximizando verticalmente
Maximizando horizontalmente
Desmaximizando
Minimizando
Desminimizando
Sombreado
Sin sombrear
Cerrado
Estableciendo como fijado
Estableciendo como no fijado
Estableciendo como pegajoso
Estableciendo como no pegajoso
set_workspace espera un único argumento entero
El área de trabajo número %d no existe
Cambiando al área de trabajo %d
change_workspace espera un único argumento entero
Cambiando el área de trabajo a %d
set_viewport espera un único argumento entero
set_viewport espera un número entero mayor que 0
No se pudo encontrar el puerto de vista correcto
Falló al establecer el puerto de vista
Cambiando puerto de vista a %d
Saltando la lista de tareas
Saltando el paginador
Configuración por encima
Configuración por debajo
Falló al quitar la decoración
Decoraciones quitadas
Falló al añadir la decoración
Decoraciones añadidas
wintype espera un único argumento entero
Tipo de ventana «%s» desconocido
Establecer el tipo de ventana
la opacidad espera un único argumento entero
la opacidad espera un único argumento entero entre 0 y 100
spawn_sync(cadena)
spawn_sync: el parámetro del comando no es una cadena
spawn_sync(lista)
spawn_sync: el parámetro del comando %d no es una cadena
Error al crear proceso hijo (fg): %s
Error al crear proceso hijo (fg).
Advertencia: el proceso hijo devolvió %d
spawn_async(cadena)
spawn_async: el parámetro del comando no es una cadena
spawn_async(lista)
spawn_async: el parámetro del comando %d no es una cadena
Creando pid %u (bg)
Error al crear proceso hijo (bg): %s
Error al crear proceso hijo (bg).
Saliendo...
Aplicar a todas las ventanas existentes en lugar de sólo a las ventanas nuevas.
Mostrar la información de depuración
Archivos de configuración que usar
No se puede analizar %s: %s
cargando Devil's Pie %s...
No existen expresiones «s» cargadas, saliendo
Tipos no válidos en AND
Tipos no válidos en OR
Tipos incompatibles en la comparación <
Tipos incompatibles en la comparación >
Tipos no válidos en (+ ints)
Tipos no válidos en (+ strings)
Tipos no válidos en (+ time_t)
Tipos no válidos en -
Tipos no válidos en (- time_t)
Argumento de conteo (int ) incorrecto
Tipos no válidos en (cast-int)
Argumento de conteo (cast-string) incorrecto
Tipos no válidos en (int)
Tipo de sintaxis en el árbol desconocida: %d
Formato para valor entero no válido
Formato para valor booleano no válido
Tipo de símbolo no válido: %s: %d
Identificador desconocido: %s
Se encontró un token inesperado: %d
Intentando llamar a una variable como una función: %s
Falta «)»
Falta «(»
«is» espera dos argumentos de cadena
«contains» espera dos argumentos de cadena
«matches» espera dos argumentos de cadena
Expreción regular no valida «%s»: %s
«window_property» espera un argumento de cadena
Cargando %s
%s no es un archivo normal, omitiendo
No se puede abrir %s
No se puede analizar %s: %s
%s no existe
%s no es un directorio
No se puede abrir %s: %s