# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Funciones de bases de datos
/text/scalc/01/04060101.xhp
Asistente para funciones;bases de datos
funciones;funciones de bases de datos
bases de datos;funciones en $[officename] Calc
Funciones de bases de datos
Esta sección trata de funciones utilizadas con datos organizados como una fila de datos para un registro.
La categoría de la Base de Datos se puede confundir con la base de datos integrada en $[officename].
Sin embargo, no existe conexión entre la base de datos en $[officename] y la categoría de Base de Datos en $[officename] Calc.
Datos de ejemplo:
En algunos de los ejemplos de descripción de las funciones se utilizarán los datos siguientes:
El área A1:E10 contiene los niños invitados a la fiesta de cumpleaños de Joe.
Cada entrada contiene la información siguiente: la columna A contiene el nombre; la columna B, el curso; a continuación están la edad en años, la distancia al colegio en metros y el peso en kilogramos.
A
B
C
D
E
1
Nombre
Grado
Edad
Distancia a la escuela
Peso
2
Andy
3
9
150
40
3
Betty
4
10
1000
42
4
Carlos
3
10
300
51
5
Daniel
5
11
1200
48
6
Eva
2
8
650
33
7
F
rango
2
7
3
00
4
2
8
Greta
1
7
200
36
9
Harry
3
9
1200
44
10
Irene
2
8
1000
42
11
12
13
Nombre
Grado
Edad
Distancia a la Escuela
Peso
14
> 600
15
16
BDCONTAR
5
La fórmula de la celda B16 es =BDCONTAR(A1:E10;0;A13:E14)
Parámetros de las funciones de base de datos:
Los siguientes items son los definiciones de parámetros para todos los funciones de bases de datos.
Base de datos
es el área de celdas que define la base de datos.
Campo de Base de Datos
especifica la columna en donde opera la función luego de que se aplica el criterio de búsqueda del primer parámetro y las filas son seleccionadas.
Esto no se relaciona con el criterio de búsqueda por sí mismo.
Use el número 0 para especificar todo un rango de datos.
Para referenciar una columna por el nombre del encabezado, coloque la marca de quotation cerca del nombre del encabezado .
Criterio de Búsqueda
es el rango de celda que contiene un criterio de búsqueda.
Si escribe varios criterios en una fila, se pueden juntar usando Y.Si escribe el criterio en filas diferentes ellos se conectan con un O.
Las celdas vacías en un criterio de búsqueda se ignorarán .
Herramientas - Opciones - %PRODUCTNAME Calc - Calcular
para definir el comportamiento de $[officename] Calc al buscar entradas idénticas.
Conteo Condicional y Sumación
.
función BDCONTAR
contar filas;con valores numéricos
mw added " counting rows; "
BDCONTAR
BDCONTAR cuenta el número de filas (registros) de una base de datos que coinciden con las condiciones de búsqueda especificadas y contienen valores numéricos.
Sintaxis
BDCONTAR(Base de datos; Campo Base de Datos; Búsqueda Avanzada)
Ejemplo
=BDCONTA(A1:E10;0;A13:E14)
en B16.
El
Asistente para Funciones
le ayudará a ingresar los rangos .
Base de Datos
es el rango de datos a ser evaluado, incluyendo sus encabezados: en este caso A1:E10.
CampoBasedeDatos
especifique la columna para el criterio de búsqueda. : en éste caso, toda la base de datos .
CriteriodeBúsqueda
es el rango donde puede ingresar los parámetros de búsqueda : en este caso, A13:E14.
Para saber cuántos niños del segundo año tienen más de 7 años, borre la entrada > 600 de la celda D14 y escriba en la celda B14 debajo de Nivel; a continuación, escriba en la celda C14 a la derecha.
El resultado es 2.
Dos niños están en segundo año y su edad es mayor que 7.
Como ambos criterios están en la misma fila, se conectan por un Y .
función BDCONTARA
registros;contar en bases de datos de Calc
contar filas;con valores numéricos o alfanuméricos
mw added " records; " and " counting rows; "
BDCONTARA
BDCONTARA cuenta el número de filas (registros) de una base de datos que coinciden con las condiciones de búsqueda especificadas y que contienen valores numéricos o alfanuméricos.
Sintaxis
DCOUNTA(Base de Datos; Campo Base de Datos; Búsqueda Avanzada)
Ejemplo
=DCOUNTA(A1:E10; " Name " ;A13:E14)
.
Elimine la antigua criterio de búsqueda e introduzca
> =E
bajo el Nombre en el campo A14.
El resultado es 5.
Ahora, si usted elimina todos los valores numéricos para Greta en la fila 8, el resultado cambiara a 4.
La fila 8 no sera incluida en la cuenta porque no contiene ningún valor numérico.
El nombre Greta es texto, no un valor.
Nótese que el Campo Base de Datos debe apuntar a alguna columna que contenga valores numéricos.
función BDEXTRAER
contenidos de celda;buscar en bases de datos de Calc
buscar; en contenidos de celda en base de datos de Calc
mw added " cell contents; " and " searching; "
BDEXTRAER
BDEXTRAER devuelve el contenido de la celda a la que se hace referencia en una base de datos que coincide con los criterios de búsqueda especificados.
Si se detecta un error, la función devuelve #VALOR! si no se encuentra ninguna fila, o Err502 si se encuentra más de una celda.
Sintaxis
BDEXTRAER(Base de Datos; Campo de la Base de Datos; Criterios de búsqueda)
Ejemplo
Campo Base de Datos
.
Ingrese la siguiente formula:
=BDEXTRAER(A1:E10; " Grado " ;A13:E14)
Frank
en la celda A14, y vera que el resultado es 2.
Frank esta en el segundo grado.
Coloque
" Edad "
en ves de " Grado " y obtendrá la edad de Frank.
11
solo en la celda C14, y elimine el resto de las entradas en esa fila, Edite la formula en la celda B14 como a continuación:
=BDEXTRAER(A1:E10; " Nombre " ;A13:E14)
El sistema busca ahora por nombre y no por clase.
El resultado se muestra inmediatamente:
Daniel es el único niño de 11 años.
función BDMAX
valores máximos en bases de datos de Calc
buscar;valores máximos en columnas
mw added " maximum... " and " searching; "
BDMAX
BDMAX devuelve el contenido máximo de una celda (campo) de una base de datos (todos los registros) que coincida con el valor buscado especificado.
Sintaxis
BDMAX(Base de Datos; Campo Base de Datos; Criterio de Búsqueda)
Ejemplo
Para averiguar cuánto pesaba el niño más pesado de cada curso en el ejemplo anterior, escriba la siguiente fórmula en B16:
=BDMAX(A1:E10; " Peso " ;A13:E14)
1, 2, 3,
y así sucesivamente, uno tras otro, Después de introducir un numero de grado, el peso del niño mas pesado en ese grado aparecerá.
funciónBDMIN
valores mínimos en bases de datos de Calc
buscar;valores mínimos en columnas
mw added " minimum... " and " searching; "
BDMIN
BDMIN devuelve el contenido mínimo de una celda (campo) de una base de datos que coincida con el valor buscado especificado.
Sintaxis
BDMIN(Base de Datos; Campo Base de Datos; Búsqueda por Criterios)
Ejemplo
Para averiguar la distancia más corta a la escuela para los niños de cada curso en el ejemplo anterior, escriba la siguiente fórmula en B16:
=BDMIN(A1:E10; " Distancia a la Escuela " ;A13:E14)
1, 2, 3,
y así sucesivamente, uno tras otro.
La distancia mas corta a la escuela para cada grado aparecerá.
función BDPROMEDIO
promedios; en bases de datos de Calc
calcular;promedios en bases de datos de Calc
mw added " averages;... " and " calculating; "
BDPROMEDIO
BDPROMEDIO devuelve el promedio de los valores de todas las celdas (campos) en todas las filas (registros de bases de datos) que coinciden con los criterios de búsqueda especificados.
Sintaxis
BDPROMEDIO(Base de Datos; Campo de Base de Datos; Búsqueda por Criterios)
Ejemplo
Para averiguar el peso medio de todos los niños de la misma edad en el ejemplo anterior, escriba la siguiente fórmula en B16:
=BDPROMEDIO(A1:E10; " Peso " ;A13:E14)
7, 8, 9,
y así sucesivamente, uno tras otro.
Aparecerá el promedio de peso de todos los niños de la misma edad.
función BDPRODUCTO
multiplicar;contenido de celdas en bases de datos de Calc
mw added " multiplying... "
BDPRODUCTO
BDPRODUCTO multiplica todas las celdas de un área de datos cuyo contenido coincida con los criterios de búsqueda.
Sintaxis
DPRODUCT(Base de Datos; Campo Base de Datos; Criterios de Búsqueda)
Ejemplo
El ejemplo de la fiesta de cumpleaños no permite ninguna aplicación significativa de esta función.
función DESVEST
desviación estándar en bases de datos;basadas en un ejemplo
mw added " standard deviations...; "
BDDESVEST
BDDESVEST calcula la desviación estándar de una población a partir de una muestra, mediante el uso de las cifras de una columna de la base de datos que cumplen las condiciones especificadas.
Los registros se tratan como una muestra de los datos.
Es decir, los niños del ejemplo representan una sección transversal de todos los niños.
Tenga en cuenta que con una muestra inferior a menos de mil individuos no es posible obtener un resultado representativo.
Sintaxis
BDDSTDEV(Base de Datos; Campo Base de Datos; Búsqueda por Criterios)
Ejemplo
Para averiguar la desviación estándar del peso de todos los niños de la misma edad en el ejemplo anterior, escriba la siguiente fórmula en B16:
=BDDESVEST(A1:E10; " Peso " ;A13:E14)
7, 8, 9,
y así sucesivamente, uno tras otro.
Se mostrara como resultado la desviación estándar del peso de todos los niños de esa edad.
función BDDESVESTP
desviación estándar en bases de datos;basadas en población
mw added " standard deviations...; "
BDDESVESTP
BDDESVESTP calcula la desviación estándar de una población a partir de todas las celdas de un área de datos que cumplan los criterios de búsqueda.
Los registros del ejemplo se tratan como la población total.
Sintaxis
BDDESVESTP(Base de Datos; Campo Base de Datos; Búsqueda por Criterios)
Ejemplo
Para averiguar la desviación estándar del peso de todos los niños de la misma edad en el cumpleaños de Luis, escriba la siguiente fórmula en B16:
=BDDESVESTP(A1:E10; " Peso " ;A13:E14)
7, 8, 9,
y así sucesivamente, uno tras otro.
El resultado será la desviación estándar de todos los niños de la misma edad cuyo peso se ha verificado.
función BDSUMA
calcular;sumas en bases de datos de Calc
sumas;celdas en bases de datos de Calc
mw added " calculating; " and " sums; "
BDSUMA
BDSUMA devuelve el total de todas las celdas en un campo de base de datos en todas las filas (registros) que cumplan los criterios de búsqueda especificados.
Sintaxis
BDSUM(Base de Datos; Campo Base de Datos; Búsqueda por Criterios)
Ejemplo
Para averiguar la distancia a la escuela total combinada para todos los niños de la fiesta de cumpleaños de Luis que están en segundo curso, escriba la siguiente fórmula en B16:
=BDSUMA(A1:E10; " Distancia a la escuela " ;A13:E14)
2
en la fila 14 debajo de Grado.
La suma (1950) de la distancia de la escuela de todos los niños que van en segundo grado se desplegará.
función BDSUMA
varianzas;basadas en ejemplos
mw added " variances; "
BDVAR
BDVAR devuelve la variancia para todas las celdas de un campo de base de datos en todos los registros que cumplan los criterios de búsqueda especificados.
Los registros del ejemplo se tratan como una muestra de los datos.
Tenga en cuenta que con una muestra inferior a mil individuos no es posible obtener un resultado representativo.
Sintaxis
BDVAR(Base de Datos; Campo de la Base de Datos; Criterios de búsqueda)
Ejemplo
Para averiguar la varianza del peso de todos los niños de la misma edad en el ejemplo anterior, escriba la siguiente fórmula en B16:
=BDVAR(A1:E10; " Peso " ;A13:E14)
7, 8, 9,
y así, una despues de la otra.
Lo veras como un resultado de la varianza de los valores de peso para todos los niños de la misma edad.
función BDVARP
varianzas;basadas en poblaciones
mw added " variances; "
BDVARP
BDVARP calcula la variancia para todas las celdas de un campo de base de datos en todos los registros que cumplen los criterios de búsqueda especificados.
Los registros del ejemplo se tratan como la población total.
Sintaxis
BDVARP(Base de Datos; Campo de la Base de Datos; Criterios de búsqueda)
Ejemplo
Para averiguar la varianza del peso promedio de todos los niños de la misma edad en el cumpleaños de Luis, escriba la siguiente fórmula en B16:
=BDVARP(A1:E10; " Peso " ;A13:E14)
7, 8, 9,
y así, una después de la otra.
La varianza de los valores de peso para todos los niños de esta edad asistiendo al cumpleaños de Joe aparecerán.