# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de ksysv
Se concede permiso para copiar, distribuir y / o modificar este documento bajo los términos de la Licencia Libre de Documentación de GNU, versión 1.1 o posterior publicada por la Free Software Foundation; con secciones no invariantes, con textos que no estén en la cubierta, y con textos que no estén en la contraportada.
Se incluye una copia de la licencia en.
ksysv es un editor gráfico para la configuración de inicio de la máquina al estilo de SysV.
Introducción
Bienvenido al editor de inicialización "System V", conocido comúnmente (y referenciado como tal de aquí en adelante) como ksysv.
Esta sección introduce unos pocos conceptos y explica lo que puede hacer con ksysv.
Una breve descripción de la inicialización "System V"
La siguiente explicación está tomada de tksysv (una fuente de inspiración para ksysv):
La inicialización "System V "está convirtiéndose rápidamente en el estándar dentro del mundo Linux para controlar el arranque de los programas en el instante de inicio de la máquina.
Ello es debido a que es más fácil de usar y es más potente y flexible que la inicialización BSD tradicional.
No quiero entrar en la historia aquí (básicamente porque no la conozco: -).
El fichero binario "init" está situado en el / sbin y no en / etc.
Esto es importante ya que uno podría intentar una actualización de una máquina a una inicialización "System V" sin reinstalar y reformatear.
El núcleo Linux busca "init" en / etc primero, por lo que debe asegurarse de borrar su "init" antiguo de allí si es que lo había.
La inicialización "SysV" difiere de la inicialización BSD en que los ficheros de configuración están en un sub-directorio de / etc en vez de residir en / etc.
Este directorio es llamado rc.d.
En él, encontrará el fichero rc.sysinit y los siguientes directorios:
init.d /
rc0.d /
rc1.d /
rc2.d /
rc3.d /
rc4.d /
rc5.d /
rc6.d
init.d contiene un conjunto de "scripts".Básicamente, necesitará un "script" para cada servicio que deba iniciar en el arranque de la máquina o bien al entrar en otro nivel de ejecución.
Los servicios incluyen cosas como redes, NFS, sendmail httpd, etc.
Los servicios no incluyen cosas como setserial que deben ejecutarse una sola vez y salir.
Cosas como ésta deberían incluirse en el fichero rc.local.
rc.local debe estar en / etc / rc.d si es que quiere tenerlo.
Muchos sistemas incluyen uno aun cuando no haga mucho.
Puede incluir también un fichero rc.serial en / etc / rc.d si necesita efectuar acciones específicas a los puertos serie durante el arranque.
La cadena de eventos es la siguiente:
El núcleo busca "init" en diversos lugares y ejecuta el primero que encuentra.
"init" ejecuta / etc / rc.d / rc.sysinit.
rc.sysinit hace un conjunto de cosas necesarias y luego ejecuta rc.serial (si existe)
"init" ejecuta rc.local
init ejecuta todos los "scripts" para el nivel de ejecución por defecto
El nivel de ejecución por defecto se decide en el fichero / etc / inittab.
Debería tener una línea casi al principio que diga:
A partir de aquí, debería mirar en la segunda columna y ver que el nivel de ejecución por defecto es 3, como suele ser el caso en la mayoría de sistemas.
Si quiere cambiarlo, puede editar / etc / inittab a mano y cambiar el 3.
Sea muy cuidadoso al manipular inittab.
Si la alterará incorrectamente, podría solucionarlo reiniciando la máquina y haciendo:
Esto debería permitirle iniciar la máquina en modo usuario único de forma que pudiera resolverlo.
Ahora, ¿como se ejecutan los "scripts" adecuados?
Se dará cuenta de que no hay ficheros reales en el directorio.
Todos son enlaces a "scripts" en el directorio init.d.
Los enlaces también tienen una S y un número al principio.
Esta S significa iniciar este "script" en particular y una K significa detenerlo.
El número sólo sirve a efectos de ordenación. "Init" iniciará todos los servicios usando dicha numeración.
Puede duplica números, pero ésto sólo le creará confusión.
Sólo necesita usar un número de dos dígitos, junto con una S o K mayúsculas para iniciar o parar los servicios que precise.
¿Como iniciar o parar servicios?
Fácil.
Cada uno de los "scripts" ha sido escrito para aceptar un argumento que puede ser start y stop.
Puede ejecutar estos "scripts" a mano, con un comando
Para detener el servidor httpd. "Init" sólo lee el nombre y si tiene una K, invoca el "script" con el argumento stop.
Si tiene una S lo invoca con el argumento start.
¿Por qué todos estos niveles de ejecución?
Algunas personas quieren una forma fácil para configurar la máquina como multi-propósito.
Yo podría querer un nivel de ejecución servidor que sólo ejecute httpd, sendmail, la red, etc.
Luego, podría tener un nivel de ejecución usuario que ejecute kdm, la red, etc.
Características principales de la pantalla
Aquí aprenderá a usar ksysv, lo cual no debería ser difícil ya que ha sido diseñado para ser lo más amigable posible.
Ratón
Usando ksysv con un ratón o cualquier otro dispositivo apuntador es fácil: tan sólo arrastre una entrada desde el área Servicios disponibles a cualquiera de los seis niveles de ejecución para iniciarlo (o detenerlo) en dicho nivel.
También puede mover "scripts" entre niveles, o cambiar la posición dentro de un nivel dado, arrastrándolo.
Al hacerlo así lo borrará de su nivel original (o posición).
Esto no ocurrirá si arrastra una entrada desde el área de Servicios disponibles.
Las entradas se mueven cuando las arrastra a una nueva área.
Para copiar un servicio a un nivel diferente, debe seleccionar Copiar desde Editar o bien en el menú contextual y Pegar en el nivel objetivo.
El número de orden de una entrada no puede calcularse en algunas ocasiones.
En ese caso deberá editar los números de las entradas de alrededor antes de intentar insertar el servicio.
Los números de orden deben estar comprendidos entre 00 y 99, pero no pueden ser superiores.
Puede borrar entradas arrastrándolas al área Papelera (simbolizada por un icono de una papelera).
Por ahora no hay forma de recuperar entradas arrastradas a la Papelera, de forma que... ¡debe ser cuidadoso!
Teclado
Puede usar la tecla Tabulador para cambiar el foco entre diferentes paneles (Servicios disponibles, Nivel de ejecución 1 Iniciar, Nivel de ejecución 1 Detener, etc.) y las teclas de cursor para mover la selección arriba y abajo.
Para cambiar manualmente el número de orden o el nombre de una entrada, pulse Enter para abrir el diálogo de propiedades.
Use el Tabulador para cambiar entre los diferentes campos.
Cierre el diálogo pulsando Enter para aceptar las modificaciones, o pulse Esc para cancelar los cambios.
Entradas del menú
Una descripción "uno a uno" del menú de ksysv
El menú Archivo
Debido al peligro de pérdida de datos, todas las entradas del menú bajo Archivo piden confirmación antes de efectuar su labor.
Archivo Volver a la configuración anterior...
Olvida los cambios que haya hecho y vuelve a la última configuración salvada.
Abre una configuración salvada previamente.
Hace que sus cambios sean permanentes.
Al guardar no se generan ficheros de respaldo, por lo que debe usarlo con cuidado.
Archivo Guardar como...
Guarda una copia de su nueva configuración.
Guarda un registro
Imprime una copia del registro.
Sale de ksysv.
El menú Editar
Deshace los últimos cambios no salvados.
Vuelve a efectuar el último cambio deshecho.
Corta el servicio seleccionado actual en el portapapeles.
Copia la entrada seleccionada en el portapapeles, sin quitarla de su posición original.
Pega el contenido del portapapeles en la posición actual del cursor.
Editar Propiedades
Abre el diálogo de propiedades para el elemento seleccionado.
El menú Herramientas
Herramientas Iniciar Servicio...
Inicia el servicio seleccionado
Herramientas Parar servicio...
Detiene el servicio seleccionado
Herramientas Reiniciar servicio...
Reinicia el servicio seleccionado
Herramientas Editar servicio...
Edita el servicio seleccionado
El menú Opciones
Opciones Mostrar barra de herramientas
Muestra / oculta la barra de herramientas.
Opciones Mostrar barra de estado
Muestra / oculta la barra de estado.
Opciones Mostrar registro
Muestra / oculta la ventana de registro
Opciones Guardar opciones
Guarda las opciones actuales.
Opciones Configurar asociaciones de teclas...
Retoca las asociaciones de teclas por defecto.
Opciones Configurar barras de herramientas...
Retoca la barra de herramientas.
Opciones Configurar editor de inicio SysV...
Retoca el comportamiento de ksysv
El menú Ayuda
F1 Help Contenidos...
Inicia el sistema de ayuda de KDE mostrando las páginas de información de ksysv. (este documento).
Modifica la forma del puntero transformandola en una combinación de flecha e interrogación.
Al pulsar sobre elementos dentro de ksysv se abrirá una ventana de ayuda (si existe para ese caso particular) describiendo la función de dicho elemento.
Help Informar de fallo...
Abre un cuadro de diálogo de informe de fallos donde puede informar de un fallo o solicitar una mejora o nueva propiedad deseable.
Mostrará información sobre la versión y el autor.
Ayuda Acerca de KDE
Muestra la versión de KDE y otra información básica.
Configuración
Los cambios de los valores por defecto están almacenados en su fichero local ksysvrc.
Secciones reconocidas
Secciones reconocidas y teclas con sus valores por defecto.
[Configuración de ruta]
[Colores]
[Geometría]
[Otras configuraciones]
Preguntas y respuestas
He estado jugando con el nivel de ejecución por defecto, y ahora mi máquina se reinicia todo el tiempo. ¿Qué puedo hacer?
Introduzca linux single en el cursor de LILO, y pulse Enter para iniciar la máquina en modo de usuario único.
Edite el fichero / etc / inittab y cambie el nivel de ejecución predeterminado a algo seguro.
3 debería ser un valor seguro.
Mi máquina se para justo después de reiniciar
Ver la pregunta 1, arriba.
He planificado que algunos servicios se ejecutaran en el nivel X usando ksysv. ¿Por qué no están funcionando?
Si está usando una distribución SuSE or Delix (DLD), debe también editar el fichero específico de la distribución en el directorio / etc.
Por favor, vea el manual de su distribución para obtener más detalles
El método usado a la hora de iniciar servicios en las distribuciones mencionadas antes hace más sencilla la configuración de los servicios usando las herramientas propias que dichas distribuciones proporcionan pero, desafortunadamente, no son estándar.
Los autores de ksysv tienen planeado escribir una extensión genérica para este método en algún momento futuro, pero no lo espere de inmediato.
Si está usando una distribución diferente, verifique por favor si tiene todos los ficheros de configuración que dicho servicio necesite, o si están en su ubicación correcta.
Algunos "daemons", por ejemplo Apache, (aka httpd) simplemente mueren silenciosamente si sus ficheros de configuración no existen o son incorrectos.
Semántica estándar de los niveles de ejecución
Estos varía según la distribución, de forma que esta es una lista incompleta de las distribuciones Linux más comunes.
Si Usted tiene alguna distribución adicional, envíe por favor un correo-e al autor y dicha información se añadirá a este manual.
Red Hat
Nivel de ejecución 0:
"halt" (detiene la máquina)
Nivel de ejecución 1:
Modo de usuario único.
Nivel de ejecución 2:
Modo multi-usuario en modo texto, sin NFS.
Nivel de ejecución 3:
Modo multi-usuario en modo texto, con acceso completo a la red.
Nivel de ejecución 4:
No usado.
Nivel de ejecución 5:
Modo multi-usuario en modo gráfico (X11), con acceso completo a la red.
Nivel de ejecución 6:
Reiniciar
Licencia y créditos
ksysv Copyright (c) 1997-1998 Peter Putzer
Peter Putzer, putzer@kde.org - Desarrollador
Documentación:
Peter Putzer, putzer@kde.org - Contenido original
Eric Bischoff, ebisch@cybercable.tm.fr - Editor
Traducido por Juan Luis Montore Parera jlm@ict.es
Esta documentación está sujeta a los términos de la Licencia de Documentación Libre GNU.
Este programa está sujeto a los términos de la Licencia Pública General GNU.
Instalación
ksysv forma parte del proyecto KDE http: / /www.kde.org /.
ksysv está incluido en el paquete kdeadmin en ftp: / /ftp.kde.org / pub / kde /, el servidor FTP del proyecto KDE.
Para poder compilar e instalar ksysv en su sistema, introduzca las siguientes instrucciones en el directorio raíz de la distribución de ksysv:
Como ksysv utiliza autoconf y automake no debería producirse ningún problema en la compilación.
Si encuentra alguna dificultad le rogamos que se dirija a los foros de discusión de KDE.