# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

No se usan bloqueos para el archivo de bloqueo de solo lectura %s
No se usan bloqueos para el archivo de bloqueo %s montado por NFS






Petición de contraseña cancelada.

_No mostrar este mensaje de nuevo

Concediendo privilegios
Iniciando aplicación administrativa
gksu_run necesita una orden a ejecutar, pero no se proporcionó ninguna.
No se encontró la orden de gksu-run-helper o no es ejecutable.
No se pudo copiar el archivo Xautorization del usuario.
Falló al bifurcar el proceso nuevo: %s
Se ha obtenido una contraseña errónea del depósito de claves.
Contraseña incorrecta.
No se puedo comunicar con gksu-run-helper.

Se recibió:
 %s
Se esperaba:
 %s
Falló la comunicación con gksu-run-helper.

Se recibió una cadena errónea cuando se esperaba:
 %s
su terminó con el estado %d
gksu_sudo_run necesita una orden a ejecutar, no se proporcionó ninguna.
Error al crear la tubería: %s
Falló al efectuar exec del proceso nuevo: %s
Error al abrir la tubería: %s
Contraseña:
El mecanismo de autorización subyacente (sudo) no le permite ejecutar este programa. Contacte con el administrador del sistema.
sudo terminó con el estado %d

Recordar contraseña
Guardar durante esta sesión
Guardar en el anillo de claves

Contraseña:
No se pudo cargar archivo gtkui; verifique su instalación.
Obteniendo privilegios
Configurar el comportamiento de la herramienta para la obtención de privilegios
activar
desactivar
forzar la activación
prompt
su
sudo
Modo de _autenticación:
Modo del _bloqueo:


Desactivar captura de teclado y ratón
Si el bloqueo del teclado y el ratón esté desactivado, otras aplicaciones de X podrán escuchar los eventos de entrada del teclado, incluso no pudiendo protegerse de aplicaciones malignas que pueden estar ejecutándose.
Forzar el bloqueo del teclado y el ratón
Bloquear el teclado y el ratón incluso si se ha pasado la opción «-g» en la línea de órdenes.
Modo de sudo
Cuando sudo sea el método predeterminado, a este método se accederá mediante el parámetro «-S» o ejecutando «gksudo» en lugar de «gksu».
Preguntar al bloquear
Esta opción hará que gksu pregunte al usuario si quiere tener la pantalla bloqueada antes de introducir la contraseña. Tenga en cuenta que esto sólo tiene efecto si no fuerza el bloqueo.
Mostrar el mensaje de información cuando no se necesite la contraseña
Esta opción determina si un diálogo de mensajes se mostrará informando al usuario de que el programa se está ejecutando sin necesidad de pedirle una contraseña por alguna razón.
Guardar la contraseña en el depósito de claves de GNOME («gnome-keyring»)
gksu puede guardar la contraseña que ha escrito en el depósito de claves de GNOME («gnome-keyring»). de modo que no se le pregunte siempre por ella
Depósito de claves en el que se guardarán las contraseñas
El nombre del depósito de claves que debería utilizar gksu. Los valores usuales son «sesión», que guarda la contraseña durante la sesión, y «predeterminado», que guarda la contraseña sin fecha de caducidad.
Se produjo un fallo al obtener la clave de xauth: el binario de xauth no se ha encontrado en las ubicaciones usuales