# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nivel de seguridad
/text/shared/optionen/macrosecurity_sl.xhp
seguridad;niveles de seguridad para macros
macros;niveles de seguridad
niveles;seguridad de macro
MW added 3 index entries
Nivel de seguridad
seguridad de macros
de entre cuatro opciones.
Las opciones varían según el nivel de seguridad.
Las macros que se pueden ejecutar en un nivel de seguridad alto también se pueden ejecutar en todos los niveles inferiores.
Muy alto
Sólo se pueden ejecutar las macros de ubicaciones de confianza.
Todas las demás macros, al margen de si están firmadas o no, están deshabilitadas.
Las ubicaciones de archivos de confianza se pueden definir en la ficha Orígenes de confianza.
Todas las macros de las ubicaciones de confianza tienen permiso para ejecutarse.
Alto
Sólo se pueden ejecutar las macros firmadas de orígenes de confianza.
Las macros sin firmar están deshabilitadas.
Los orígenes de confianza se pueden definir en la ficha Orígenes de confianza.
Sólo se pueden ejecutar las macros firmadas de un origen de confianza.
Asimismo, las macros de las ubicaciones de confianza tienen permiso para ejecutarse.
Medio
Confirmación requerida antes de ejecutar macros de orígenes desconocidos.
Los orígenes de confianza se pueden definir en la ficha Orígenes de confianza.
Se pueden ejecutar las macros firmadas de una fuente de confianza.
Asimismo, las macros de las ubicaciones de confianza tienen permiso para ejecutarse.
Todas las demás macros requieren confirmación por parte del usuario.
Bajo (no recomendable)
Se ejecutarán todas las macros sin confirmación.
Utilice esta opción sólo si está seguro de que todos los documentos que se abrirán son seguros.
Las macros se pueden configurar para que se inicien automáticamente, lo cual conlleva el riesgo de sufrir acciones perjudiciales, por ejemplo el borrado o cambio de nombre de archivos.
No se recomienda aplicar esta opción al abrir documentos de otros autores.