# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Daniel Mustieles <daniel\.mustieles\@gmail\.com>, 2014
Facundo Darío Illanes <fdillanes\@gmail\.com>, 2014sort
3
Kai Willadsen
2012
Sistemas de control de versiones controlados

Arch
Bazaar
Codeville
CVS
Fossil
Git
Mercurial
Monotone
RCS
SVK
SVN
Algunos sistemas de control de versiones menos comunes o configuraciones inusuales pueden no estar probadas apropiadamente; por favor informe de los errores de soporte de cualquier control de versiones en
2
Filtrar archivos
Cuando compare carpetas, puede querer ignorar algunos archivos. Por ejemplo, puede querer ver solamente los archivos que están presentes o que difieren en ambas carpetas, ignorando aquellos que son iguales o solo existen en una de las carpetas. Alternativamente, puede querer ignorar todos los archivos de su carpeta

Cualquier
Filtrado por diferencias de archivo
Cuando se comparan carpetas, cada línea contiene un solo archivo o carpeta que exista en al menos una de las carpetas comparadas. Cada una de esas líneas se clasifica como
Modificado
El archivo existe en varias carpetas, pero los archivos son diferentes
Nuevo
El archivo existe en una carpeta pero no en otras
El mismo
El archivo existe en todas las carpetas y es el mismo en todas ellas
Puede cambiar las diferencias que ve en su comparación actual usando los botones
Actualmente, solo se puede filtrar archivos en función de sus estados; las carpetas no se pueden ser filtrar de esta forma. Por ejemplo, se le puede decir a
Filtrado por nombre de archivo

Puede agregar, quitar o cambiar los filtros de nombres de archivo desde la sección
Los filtros de nombres de archivo coinciden con los patrones de comodines del shell. Por ejemplo,
Patrón de comodines del shell
Comodín
Coincidencias

cualquier cosa (cero o más caracteres)

exactamente un carácter

cualquiera de los caracteres listados

cualquier carácter

cualquiera de «gato» o «perro»
Cambiar la opción
Activar un filtro desde el menú o la barra de herramientas activa o desactiva el filtro
Nombres de archivo no sensibles a capitalización
Los archivos se comparan entre carpetas de acuerdo a su nombre. Esta comparación es sensible a capitalización de manera predeterminada; esto es, los archivos
Cuando se comparan carpetas en algunos sistemas de archivo (por ejemplo, HFS+ o FAT) puede querer que
Filtrado de texto
Cuando compare varios archivos, puede tener varias secciones de texto donde las diferencias no sean realmente importantes, quizás quiera enfocarse en los cambios en las secciones de código, e ignorar los cambios en los comentarios. Con los filtros de texto puede decirle a
Los filtros de texto no solo afectan las comparaciones entre archivos, sino también las comparaciones entre carpetas. Consulte a las
Agregar y usar filtros de texto
Se pueden activar o desactivar los filtros de texto desde la pestaña
En
Si no está familiarizado con las expresiones regulares, tal ve quiera consultar el
Conseguir filtros de texto correctos
Es fácil cometer errores con el filtrado de texto, y el soporte para filtrado de Meld no está completo. En particular, un filtro de texto no puede cambiar el número de líneas de un archivo. Por ejemplo, si activa el filtro

a
b#comentario
c
d

a
b
c
#comentario
por lo tanto, las líneas que comienzan con
Líneas en blanco y filtros
La preferencia
Puede usarse esta opción para acotar algunos de los
Resolver conflictos al combinar
Uno de los mejores usos de
Por ejemplo, cuando al usar
[merge]
 tool = meld
al archivo
1
2013
Preferencias de Meld
Preferencias del editor
Comando del editor
El nombre del comando que ejecutar para abrir archivos de texto en un editor externo. Este puede ser simplemente el comando (por ejemplo:
Tratando con los cambios

Navegar entre los cambios
Puede navegar entre los cambios con los elementos de menú
Cambiando los cambios
Además de editar directamente archivos de texto,
La acción predeterminada es
Mantenga pulsada la tecla
Mantenga pulsada la tecla
Primeros pasos para comparar archivos

Una vez que haya seleccionado sus archivos,
Las comparaciones de archivos de
Hay varias partes diferentes en una comparación entre archivos. La más importante son los editores en los que los archivos aparecen. Además de estos editores, las áreas alrededor y entre sus archivos brindan una visión general y acciones para ayudarle a manejar los cambios entre los archivos.
En los lados izquierdo y derecho de la ventana, hay dos pequeñas barras verticales que muestran varios bloques de color. Estas barras están diseñadas para ofrecer una visión general de todas las diferencias entre los dos archivos. Cada bloque de color representa una sección que se inserta, elimina, cambia o en conflicto entre sus archivos, dependiendo del bloque de color usado.
Entre cada par de archivos hay un segmento que muestra cómo cambiaron las secciones que se corresponden entre los archivos. Puede pulsar en las flechas en el segmento para reemplazar las secciones en un archivo con las del otro. También puede eliminar, copiar o mezclar cambios. Para obtener detalles sobre cómo hacer cambios en segmentos individuales, consulte la
Guardar los cambios
Cuando haya terminado de editar los archivos, es necesario guardar cada archivo que se haya modificado.
Es posible decir si sus archivos se han grabado desde el último cambio por el icono de guardar que aparece junto al nombre sobre cada archivo. También, la etiqueta del bloc de notas mostrará un asterisco (
Puede guardar el archivo actual seleccionando en el menú
Guardar solo guarda el archivo
Vista aplanada
Cuando esté viendo carpetas grandes, puede estar interesado solo en unos pocos archivos entre los miles que estén en la carpeta. Por esta razón,
Se puede activar o desactivar esta vista aplanada seleccionando el menú
Ayuda de Meld
Introducción
Comparar archivos
Comparar carpetas
Usar Meld con un sistema de control de versiones
Uso avanzadosort
Ver archivos bajo control de versiones

Comparaciones entre versiones
Las comparaciones en sistemas de control de versiones muestran las diferencias entre los contenidos de su carpeta y la versión del repositorio actual. Cada archivo en su copia local tienen un
Si quiere mirar unas diferencias de archivos en particular, puede elegirlo y presionar
Estados del control de versiones
Cada archivo o carpeta en una comparación de control de versiones tiene un
Estado
Apariencia
Significado
Tipografía normal
El archivo o carpeta es el mismo que el del repositorio
Rojo y en negrita
El archivo difiere respecto a la versión del repositorio.
Verde y en negrita
El archivo o carpeta es nuevo, y está programado para añadirlo al repositorio.
Eliminado
Rojo en negrita y con una línea en el medio
El archivo o carpeta existe, pero está programado para quitarlo del repositorio.
Conflicto
Texto en negrita rojo claro
Cuando se intenta mezclar con el repositorio, las diferencias entre los archivos locales y los del repositorio podrían no resolverse, y entonces el archivo se encontrará en conflicto con el contenido del repositorio
Faltante
Negrita azul con una línea en el medio
Este archivo/carpeta debería estar presente, pero no lo está.
Ignorado
Texto en gris
Este archivo/carpeta se ha ignorado deliberadamente (ej. por una entrada en
Sin control de versiones
Este archivo no se encuentra en el sistema de control de versiones; solo en la copia local
Error
Rojo brillante con un fondo amarillo y negrita
El sistema de control de versiones ha reportado un problema con este archivo.
Filtrar el estado del control de versiones
A menudo, querrá ver solo los archivos que se presentan alguna diferencia; esta es la configuración por defecto en
Atajos de teclado
Atajos para trabajar con archivos y comparaciones
Atajo
Descripción

Comenzar una nueva comparación.

Guardar el documento actual en el disco.

Guardar el documento actual con un nuevo nombre de archivo.

Cerrar la comparación actual.

Salir de
Atajos para editar documentos

Deshacer la última acción.

Rehacer la última acción deshecha.

Corta la región o el texto seleccionado y lo coloca en el portapapeles.

Copia la región ó el texto seleccionado en el portapapeles.

Pegar el contenido del portapapeles.

Buscar una cadena.

Buscar la siguiente instancia de la cadena

Ir a la siguiente diferencia. (También
Ir a la diferencia anterior. (También
Atajos para la configuración de la vista.

Detener la comparación actual.

Actualizar la comparación actual.
Atajos para la ayuda

Abrir en manual de usuario de
¿Qué es Meld?


Primeros pasos para comparar carpetas

Las carpetas elegidas se mostrarán una junto a la otra como árboles, con las diferencias entre archivos resaltadas en cada carpeta. Puede copiar o eliminar archivos de cada carpeta, o comparar con más detalle archivos de texto individualmente.
La vista de comparación de carpetas
Lo principal en una comparación de carpetas son los árboles que muestran las carpetas comparadas. Puede
Hay barras a los lados izquierdo y derecho de la ventana que muestran un resumen simple y coloreado de los resultados de la comparación. Cada archivo o carpeta en la comparación corresponde a una pequeña sección de estas barras, aunque
Navegar entre comparaciones
Puede saltar entre archivos modificados (esto es, cualquier archivo/carpeta que
Puede usar las teclas
Estados en la comparación de carpetas
Cada archivo o carpeta en un árbol tiene su propio
Estados de la comparación de carpetas
El archivo/carpeta es igual en todas las carpetas comparadas.
Igual cuando se filtró
Cursivas
Estos archivos son diferentes en las carpetas, pero una vez aplicados los
Estos archivos difieren entre las carpetas comparadas.
Este archivo/carpeta existe en esta carpeta, pero no en las otras.
El texto en gris y tachado
Este archivo/carpeta no existe en esta carpeta, pero se encuentra en otra.
Hubo un error al comparar este archivo. La causa de error más común son los permisos (esto es,
Es posible filtrar archivos en base a sus estados, por ejemplo, mostrar solo los archivos
Por último, el archivo/carpeta modificado más recientemente lleva una marca adjunta.
Cosas que
¿Nunca ha perdido media hora investigando una aplicación intentando ver cómo hacer algo, pensando que
Esta sección lista unas pocas cosas comunes que
Alinear los cambios al agregar líneas
Cuando
Uso de línea de comandos
Si ejecuta
Para una
Para una
Puede empezar una comparación de
Ejecute