# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Centro de ayuda de KDE
El Centro de ayuda de KDE
(c) 1999-2003, Los desarrolladores de KHelpCenter
Cornelius Schumacher
Frerich Raabe
Matthias Elter
Autor original
Wojciech Smigaj
Soporte de página Info
URL a mostrar
Documentación generaldoctitle (language)
%1 (%2)Describes documentation entries that are in English
Inglés
Configuración del tipo de letra
TamañosThe smallest size a will have
Tamaño de letra mínimo: The normal size a font will have
Tamaño de letra mediano:
Tipos de letra
Tipo de letra estándar:
Tipo de letra & monoespaciado:
Tipo de letra serif:
Tipo de letra sans serif:
Tipo de letra & itálica:
Tipo de letra de fantasía:
Codificación
Codificación predeterminada:
Usar codificación del lenguaje
Ajuste del tamaño de & letra:
Por tema
Alfabéticamente
Reconstruyendo caché del glosario...
Reconstruyendo caché... hecho.
Error
¡No ha sido posible mostrar la entrada del glosario seleccionada: no ha sido posible abrir el archivo 'glossary. html. in '!
Vea también:
Glosario de KDE
ht: / /dig
La función de búsqueda textual utiliza el motor de búsqueda HTML ht: / /dig.
Información sobre dónde obtener el paquete ht: / /dig.
Puede obtener ht: / /dig en la página ht: / /dig
Ubicaciones de programas
htsearch:
Introduzca la URL del programa CGI htsearch.
Indexador:
Introduzca la ruta al programa indexador htdig aquí.
Base datos htdig:
Introduzca la ruta a la carpeta de la base de datos de htdig.
Por categoría
Cambiar carpeta de índice
Indexar carpeta:
Generar índices de búsqueda
Registro de la creación del índice: Label for button to close search index progress dialog after successful completion
Cerrar
Creación del índice finalizada. Label for stopping search index generation before completion
Detener
Detalles & lt; lt;
Detalles & gt; gt;
Generar índices de búsqueda
Generar índice
Para poder buscar un documento, es necesario que exista un índice de búsqueda. La columna de estado de la lista de debajo muestra si existe un índice para el documento.
Para crear un índice marque la casilla en la lista y pulse el botón « Generar índice ».
Ámbito de búsqueda
Estado
Cambiar...
La carpeta %1 no existe. Imposible crear el índice. Describes the status of a documentation index that is present
PresenteDescribes the status of a documentation index that is missing
Ausente Generic prefix label for error messages when creating documentation index, first arg is the document's identifier, second is the document's name
Documento « %1 » (%2):
Ningún tipo de documento.
No hay un manejador de búsqueda disponible para el tipo de documento '%1 '.
No se ha indicado ninguna orden de indexado para el tipo de documento « %1 ».
Fallo al crear el índice.
Error ejecutando la orden de generación de indexado: %1
Imposible iniciar la orden '%1 '.
Generador del índice de KHelpCenter
(c) 2003, Los desarrolladores de KHelpCenter
Documento a indexar
Directorio del índice
Registro del error de búsqueda
Preparando índice
Listo
Página anterior
Se desplaza a la página anterior del documento
Página siguiente
Se desplaza a la página siguiente del documento
Tabla de & contenido
Tabla de contenido
Volver a la tabla de contenidos
Resultados de la última búsqueda
Generar índice de búsqueda...
Mostrar registro del error de búsqueda
Configurar los tipos de letra...
Aumentar el tamaño de las letras
Disminuir el tamaño de las letras
& Buscar
& Contenido
Opciones de búsqueda
Glosario
Página de inicio
No se puede ejecutar el programa de búsqueda.
Todavía no existe un índice de búsqueda. ¿Desea crear el índice ahora?
Crear
No crear
Ruta al índice del directorio
Ruta al directorio que contiene los índices de búsqueda.
Solapa del navegador visible actualmente
& Archivo
& Editar
& Ver
& Ir
Barra de herramientas principalNAME OF TRANSLATORS
Jaime Robles, Pablo de Vicente, Antonio Larrosa, Boris Wesslowski, Miguel Revilla RodríguezEMAIL OF TRANSLATORS
jaime@kde. org, pvicentea@wanadoo. es, larrosa@kde. org, bw@kybs. de, yo@miguelrevilla. com
Error: no se especificó tipo de documento.
Error: no hay manejador de búsqueda para el tipo de documento '%1 '.
Imposible inicializar el manejador de búsqueda para el archivo '%1 '.
No se encontró un manejador de búsqueda válido.
Resultados de la búsqueda de '%1 ':
Resultados de la búsqueda
Error ejecutando la orden de búsqueda '%1 '.
Error: %1
No se ha encontrado « %1 ». Compruebe su instalación.
No se ha encontrado « %1 ». Instale el paquete que lo contiene.
No se especificó una orden de búsqueda o una URL.
y
o
& Método:
Máximo número de & resultados:
& Selección del ámbito:
Ámbito
Generar & índice de búsqueda... Label for searching documentation using custom (user defined) scope
PersonalizadoLabel for searching documentation using default search scope
PredeterminadoLabel for searching documentation in all subsections
TodasLabel for scope that deselects all search subsections
NingunaLabel for Unknown search scope, that should never appear
desconocido
Copias dirección de enlace