# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El & kcontrolcenter;
& Mike. McBride; & Mike. McBride. mail;
Pablo de Vicente pvicentea@nexo. es Traductor Marcos Fouces Lago mfouces@yahoo. es Traductor Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org Traductor
Este documento describe el centro de control de & kde;.
KDE
kcontrol
Configuración
Preferencias
Módulo
El & kcontrolcenter; (al que desde ahora denominaremos simplemente « el centro de control ») le proporciona un método centralizado y adecuado para configurar sus preferencias en & kde;.
El centro de control está formado por varios módulos. Cada módulo es una aplicación individual, pero el centro de control reune todos estos programas en un lugar común.
Cada módulo del centro de control se puede iniciar individualmente.
Si desea más información consulte la sección Ejecutando módulos individuales del centro de control.
El centro de control agrupa los módulos de configuración en categorías, para que su localización sea sencilla. Dentro de cada categoría, el centro de control muestra todos los módulos en una lista, de modo que sea más fácil encontrar el módulo adecuado.
Utilizando & kcontrolcenter;
En la siguiente sección se detalla el uso del propio centro de control. Para obtener información sobre los módulos individuales consulte Módulos del centro de control.
Iniciando & kcontrol;
& kcontrolcenter; se puede iniciar de 3 formas:
Seleccionando en el panel de & kde; el botón K Centro de Control.
Pulsando Alt; F2.
Se mostrará una cuadro de diálogo. Introduzca kcontrol, y pulse Ejecutar.
Puede introducir kcontrol & en cualquier intérprete de órdenes.
Cualquiera de estos tres métodos es equivalente, y produce el mismo resultado.
La pantalla de & kcontrolcenter;
Cuando se inicia el centro de control, se le muestra una ventana, que se puede dividir en tres partes funcionales.
Instantánea
Instantánea
La pantalla del centro de control de & kde;
A lo largo de la parte superior hay una barra de menús. La barra de menús le suministrará un acceso rápido a la mayor parte de las características del & kcontrolcenter;. Los menús se detallan en Los menús del Centro de Control de & kde;.
En la parte izquierda hay un icono con un arbolito desde donde podrá seleccionar el módulo que desea configurar.
El panel principal le muestra algo de información del sistema.
En este ejemplo puede ver que se está ejecutando & kde; 3.4.0, iniciado desde el & kcontrolcenter; por el usuario santi, el nombre del sistema es hermes y el sistema operativo es & Linux; con un núcleo 2.4.21 sobre un procesador i686.
Los menú de & kcontrolcenter;
En la siguiente sección se ofrece una breve descripción de la función de cada elemento de menú.
Menú Archivo
El menú Archivo tiene una sóla entrada.
Ctrl; S Archivo Salir
Cierra el centro de control.
Menú Ver
Estas opciones determinan el aspecto y comportamiento de cada módulo.
Ver Modo
Determina si utilizar la vista de árbol, o la vista de icono para sus módulos.
Con la vista de árbol, cada submenú aparece como una lista sangrada.
Con la vista de icono, cuando usted pulsa sobre una categoría, la categoría desaparece y es reemplazada por la lista de módulos. Para volver a las categorías puede utiliza el botón atrás.
Ver Tamaño de icono
Con esta opción usted puede utilizar iconos pequeños, medianos o grandes para seleccionar sus módulos.
Este elemento de menú sólo controla el tamaño de los iconos si estáen Vista de icono. Si selecciona la Vista de árbol, se utilizará el tamaño de icono Pequeño, independientemente del tamaño seleccionado previamente en la Vista de icono.
Menú Preferencias
El menú Preferencias tiene una sola entrada: Preferencias Configurar accesos rápidos. Desde ahí podrá configurar los accesos rápidos de teclado para las otras opciones de menú.
Menú Ayuda
& help. menu. documentation;
Saliendo del Centro de Control de & kde;
Puede salir del centro de control de tres modos diferentes:
Seleccione Archivo Salir en la barra de menús.
Pulse Ctrl; Q en el teclado.
Pulse sobre el botón Cerrar en el marco que rodea la ventana del centro de control.
Ejecutando módulos individuales
Puede ejecutar módulos individuales sin ejecutar todo el programa kcontrol mediante la orden kcmshell4 desde & konsole;. Teclee kcmshell4 --list y podrá ver una lista de todos los módulos del & kcontrolcenter;. También puede acceder a cualquier módulo de & kcontrolcenter; añadiendo el botón Preferencias a & kicker; o al & kmenu; mediante sus respectivos diálogos de configuración.
Los módulos del & kcontrolcenter;
Para facilitar su uso, & kcontrolcenter; agrupa las opciones similares. Cada grupo se denomina módulo. Cuando pulse sobre el nombre de un módulo en la ventana de la izquierda, se le mostrarán las opciones del módulo a la derecha.
Cada módulo dispone de alguno de estos botones o de todos ellos:
Ayuda
Este botón le ofrecerá información específica del módulo actual. El botón le mostrará una página de ayuda resumen en la ventana izquierda. En la parte inferior de dicha ventana, puede pulsar sobre un enlace para obtener información más detallada.
Predeterminado
Este botón restaurará este módulo seleccionando sus valores predeterminados. Debe pulsar Aceptar para guardar dichas opciones.
Aplicar
Pulsando sobre este botón guardará todas las modificaciones de & kde;. Si ha cambiado algo, pulsando sobre Aplicar obligará a que se efectúen los cambios.
Restaurar
Este botón « Restaurará » el módulo al estado anterior.
Debe guardar las opciones de un módulo usando Aplicar antes de pasar a un módulo diferente.
Si intenta cambiar de módulo sin guardar las opciones, se le preguntará si desea guardar o descartar los cambios.
Créditos y licencia
& kcontrol;
Derechos de autor del programa. 1997-2001. Los desarrolladores del & kcontrolcenter;.
Colaboradores:
Matthias Hoelzer-Kluepfel & Matthias. Hoelzer-Kluepfel. mail;
& Matthias. Elter; & Matthias. Elter. mail;
Derechos de autor de la documentación 2000 Michael McBride & Mike. McBride. mail;
& Paul. Campbell; & Paul. Campbell. mail;
& Helge. Deller; & Helge. Deller. mail;
& Mark. Donohoe;
& Patrick. Dowler;
& Duncan. Haldane; duncan@kde. org
& Steffen. Hansen; stefh@mip. ou. dk.
Martin Jones & Martin. R. Jones. mail;
& Jost. Schenck; & Jost. Schenck. mail;
& Jonathan. Singer; & Jonathan. Singer. mail;
& Thomas. Tanghus; & Thomas. Tanghus. mail;
& Krishna. Tateneni; & Krishna. Tateneni. mail;
Ellis Whitehead ewhitehe@uni-freiburg. de.
Traducido por Marcos Fouces Lago mfouces@yahoo. es. Traducido por Santiago Fernández santi@kde-es. org.
& underFDL; & underGPL;