# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

correo electrónico
Introducción
El módulo de correo electrónico de KControl le permite introducir y guardar información básica de correo electrónico.
Esta información se usa cuando se realizan funciones relacionadas con el correo dentro de KDE, por ejemplo, al enviar informe de errores desde la aplicación administradora de caidas de KDE.
Los programas como KMail que se utilzan para leer y enviar correo, pueden ofrecer muchas más opciones para personalizar el modo en el que se maneja el correo electrónico.
Estas opciones dependen del programa específico que se use.
KMail por ejemplo, ofrece sus propias facilidades de configuración.
Parte de la información necesaria para configurar el correo electrónico debería ser suministrada por su proveedor de servicios de Internet (ISP).
Si está conectado a una red local, entonces el administrador de su red, debería poder ayudarle.
Uso
Hay dos áreas de configuraci en este módulo.
Para ayudarle a iniciarse, algunos campos se rellenan automáticamente utilizando la información de acceso al sistema.
Mirando la página de arriba a abajo, estas áreas son:
Información del usuario:
Detalles sobre el usuario actualmente conectado.
En la casilla de texto etiquetada Nombre completo, introduzca su nombre completo como desearía que apareciera en los mensajes de correo electrónico que usted envia.
Si trabaja para una empresa u organización, puede intoducir su nombre en la casilla de texto etiquetada Organización.
Para poder utilizar el correo electrónico, usted debe introducir su dirección de correo electrónico en la casilla de texto etiquetada Dirección de correo electrónico.
Si las respuestas a sus mensajes de correo electrónico se deberían enviar a una dirección diferente, puede introducir esas direcciones en la casilla de texto etiquetada Dirección de respuesta.
Usualmente, sin embargo, esta casilla debería mantenerse vacía y las respuestas irán a su dirección de correo, tal y como usted la haya introducido.
Cliente preferido de correo electrónico:
El programa de correo electrónico que usted utiliza para enviar y recibir mensajes de correo electrónico (puede que haya más de uno en su sistema).
El programa de correo electrónico predeterminado es KMail, pero usted puede cambiarlo bien introduciendo el nombre del programa en la casilla de texto que se le suministra, o pulsando sobre el botón Explorar..., y seleccionando el programa utilizando el cuadro de diálogo emergente.
Si el programa que desea utilizar para correo electrónico es una aplicación de consola o sólo de texto y no gráfica (por ejemplo, el programa Pine, seleccione la opción Ejecutar en terminal.
Su ISP debería haberle proporcionado un nombre de usuario y una contraseña para acceder al servidor de correo.
Habitualmente el nombre de usuario es el mismo que la parte de la dirección de correo electrónico que precede al caracter @.
Sección de autores
Sección escrita por:
Krishna Tateneni tateneni@pluto.njcc.com.
Actualizada por Jost Schenck jost@schenck.de.
Traducción por Pablo de Vicente vicente@oan.es