# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Objeto
Mensaje síncrono
Mensaje asíncrono
Mensaje encontrado
Mensaje perdido
Fragmento combinado
Condición previa
Asociación
Contención
Anclaje
Etiqueta
Nota
Caja
Actor
Dependencia
Agregación
Relación
Asociación direccional
Implementa
Composición
Caso de usoUML class
Clase
Estado inicial
Región
Estado final
Ramificar/ fusionar
Enviar señal
Aceptar señal
Aceptar eventos de tiempo
Bifurcar/ unir
Paquete
Componente
Nodo
Artefacto
Interfaz
Tipo de dato
Enumerado
Entidad
Historia profunda
Historia superficialjoin states
Unir
Bifurcar
Uniónstate choice
Elección
Línea Y
Transición de estado
Transición de actividad
Actividadstate diagram
Estadoend state in statechart
Finalizar actividad
Actividad final
Pin
Actividad inicial
Mensaje
Excepción
Nodo de objeto
Pre/ postcondición
Categoría
Categoría a padre
Hijo a categoríaselection arrow
Selección
Crear un diagrama de relación de entidades
Crear un diagrama de clase
Crear un diagrama de colaboraciones
Crear un diagrama de despliegue
Mover widget:
Cambiar visibilidad:
Crear objeto uml:
Renombrar objeto
Crear un diagrama de estados
Crear un diagrama de caso de uso
Crear widget:
Cambiar multiplicidad
Cambiar color de relleno
Cambiar tipo de letra
Cambiar color de línea
Crear un diagrama de secuencias
Redimensionando widget.
Crear un diagrama de componentes
Cambiar texto
Crear un diagrama de actividades
Propiedades
Actividad inicial
Finalizar actividad
Actividad final
Invocar acción
Actividad del parámetrogeneral properties page
General
Propiedades generales
Tipo de actividad:
Nombre de la actividad:
Condición previa:
Condición posterior:
Actividad & normal
& Invocar acción
Nodo de actividad del & parámetro
Documentación
Tipo de letra
Preferencias del tipo de letrawidget color page
Color
Colores de widgets
El archivo de destino ya existe
El archivo %1 ya existe en %2. Umbrello puede sobrescribir el archivo, generar un nombre de archivo similar, o no generar este archivo.
& Aplicar al resto de archivos
Sobrescribir
& Generar nombre de archivo similar
& No generar el archivo
Actividades
Mover el elemento seleccionado al principio
Mover el elemento seleccionado hacia arriba
Mover el elemento seleccionado hacia abajo
Mover el elemento seleccionado al final
Nueva actividad...
Borrar
Renombrar
Nueva actividad
Introduzca el nombre de la nueva actividad:
nueva actividad
Renombrar actividad
Introduzca el nuevo nombre de la actividad:
Restricción única...
Restricción de clave primaria...
Restricción de clave exterior...
Comprobar restricción... initial state in statechart
Estado inicialstate in statechart
Estado finalgeneral page
Tipo de estado:
Nombre del estado: color page
Color del widgetgeneral settings page
Preferencias generalesclasses display options page
Visualización
Opciones de visualización de clasesdiagram colors page
Colores del diagrama
El nombre que ha introducido no es válido.
Nombre no válido
El nombre que ha introducido no es único.
Nombre no único
Comprobar propiedades de la restricciónname label
Nombre
Comprobar condición:
Visor de código -
Buffer central
Almacén de datos
Flujo del objeto
Tipo de nodo de objeto:
Nombre de nodo de objeto: enter state label
Estado:
Buffer & central
Almacén de & datos
Flujo del & objetocolor page title
Atributos
Nuevo atributo...
Operaciones
Nueva operación...
Plantillas
Nueva plantilla...
Literales enumerados
Nuevo literal enumerado...
Atributo de la entidad
Nuevo atributo de entidad...
Restricciones
Nueva restricción...
& Borrar
& Propiedades
Comentario
Código fuente
Debe seleccionar una carpeta.
Esta carpeta no existe.
Esta carpeta no contiene archivos de código fuente.
Propiedades del rolgeneral settings page name
Opciones de visualización
Propiedades del atributo
Preferencias de la operación
Preferencias de las plantillas
Preferencias de literales enumerados
Propiedades de los atributos de entidad
Restricciones de la entidad
Preferencias de restricciones de entidadescontents settings page name
Contenidos
Preferencias de los contenidos
Asociaciones
Asociaciones de clasesinstance general settings page name
Propiedades de la operaciónoperation name
& Nombre:
& Tipo:
Nombre del estereotipo:
Operación & abstracta
Alcance del clasificador (« static »)
Consulta (« const »)
Visibilidadpublic visibility
Públicoprivate visibility
Privadoaccess control protected
Protegido
Implementación
Parámetros
Nuevo parámetro...
El nombre de parámetro seleccionado ya está siendo usado en esta operación.
Nombre de parámetro no único
El nombre de parámetro que ha elegido ya está siendo usado en esta operación.
Ha introducido un nombre de operación no válido.
Nombre de operación no válido
Ya existe una operación con esa firma en %1.
Elija un nombre o una lista de parámetros diferente.
nueva_clase
Asistente para clases
Nueva clase
Añadir información general sobre la nueva clase.
Atributos de la clase
Añadir atributos a la nueva clase.
Operaciones de la clase
Añadir operaciones a la nueva clase.
Propiedades del parámetroproperty name
Valor & inicial:
Dirección del análisis
« in » es un parámetro de solo lectura, « out » es un parámetro de solo lectura, y « inout » es un parámetro de lectura y escritura.
Ha introducido un nombre de parámetro no válido.
Nombre de parámetro no válido
Configuración de clave externageneral page title
Entidad referenciada
Acciones
Al actualizar
Al eliminar
Ninguna acción
Restringir
Cascada
Establecer nulo
Por omisión
Columnascolumn header local
Localcolumn header referenced
Referenciada
Columna local
Columna referenciada
& Añadir
Está intentando modificar la entidad referenciada de esta restricción de clave exterior. Cualquier cambio no aplicado al mapeado entre las entidades locales y las referenciadas se perderá. ¿Seguro que quiere continuar?
Propiedades del atributoattribute name
& Públicoaccess control private
Ha introducido un nombre de atributo no válido.
Nombre de atributo no válido
El nombre de atributo que ha escogido ya está siendo usado en esta operación.
Nombre de atributo no único
& Nombre de clase:
& Nombre del actor:
& Nombre del paquete:
& Nombre del caso de uso:
& Nombre de la interfaz:
& Nombre del componente:
& Nombre del nodo:
& Nombre del artefacto:
& Nombre del enumerador:
& Nombre del tipo de dato:
& Nombre de la entidad:
Nombre del estereotipo:
Nombre del paquete:
Clase abstracta
Caso de uso abstractocomponent is executable
& Ejecutable
Dibujar comodraw as default
Predeterminado
& Archivo
& Biblioteca
& Tablaprotected visibility
Protegido
Implementación
Nombre de clase:
Nombre de instancia:
Dibujar como actor
Instancia múltiple
Mostrar destrucción
Nombre del componente:
Nombre del nodo:
El nombre que ha escogido ya está siendo usado. El nombre ha sido reiniciado.
El nombre no es único
Propiedades del atributo de entidadname of entity attribute
Valor predeterminado:
Longitud/ valores:
Incremento & automático
Permitir & nulo
Atributos:
Indexando
& No indexado
& Indexado
Ha introducido un nombre de atributo de entidad no válido.
Nombre de atributo de entidad no válido
El nombre de atributo de entidad que ha elegido ya está siendo usado en esta operación.
El nombre de atributo de entidad no es único
& Diagramas
Filtro
Diagrama actual
Todos los diagramas
& Seleccionar diagramas
& Tipo de diagramadiagram selection for printing
Selección
No se han seleccionado diagramas.
Propiedades del rol A
Propiedades del rol B
Visibilidad del rol A
Visibilidad del rol B
Variabilidad del rol A
Variabilidad del rol B
Nombre de rol:
Multiplicidad: scope for A is public
Público
Privado
Protegido
Implementación
Variable
Inmutable
Solo añadir
& Línea: default line color button
& Relleno: default fill color button
Predeterminado
& Usar relleno
Propiedades de la plantillatemplate name
Ha introducido un nombre de plantilla no válido.
Nombre de plantilla no válido
El nombre del parámetro de plantilla que ha especificado ya está siendo usado en esta operación.
Nombre de plantilla no es único
El formato al que se exportarán las imágenes
Ocultar
Mostrar
Ocultar comentario
Mostrar comentario
Insertar bloque de código delante
Insertar bloque de código detrás
Copiar
Pegar
Cortar
Seleccionar operación
Número de secuencia:
Operación de clase:
Operación personalizada:
Documentación de la nota
Elementos contenidos
Propiedades de la asociacióngeneral settings
Roles
Preferencias del rol
Tipo de letra para asociaciones
Configurar Umbrello
Interfaz de usuario
Preferencias de la interfaz de usuariocolor group box
Color de línea:
Color predeterminado
Color de relleno:
Color predeterminado
Ancho de línea:
Ancho predeterminado
& Usar color de rellenomiscellaneous group box
Varios
Activar deshacer
Usar diagramas tabulados
Usar nuevos generadores de C++/ Java/ Ruby
Usar líneas de asociación angulares
Activar pie y números de página al imprimir
Guardar automáticamente
Activar guardar automáticamente
Intervalo para guardar automáticamente (en minutos):
Sufijo para guardar automáticamente:
El archivo será guardado automáticamente en ~/ autosave. xmi si esta operación ocurre antes de que haya guardado el archivo manualmente. Si ya lo había guardado con anterioridad, cuando se guarde automáticamente se hará en la misma carpeta y con el mismo nombre que el archivo guardado, seguido por el sufijo especificado. Si el sufijo es igual al del archivo que ha guardado, cuando se guarde automáticamente se sobrescribirá el archivo original.
Inicio
Cargar el último proyecto
Comenzar nuevo proyecto con:
Lenguaje predeterminado: class settings page
Preferencias de clases
Mostrar & visibilidad
Mostrar atributos
Mostrar operaciones
Mostrar estereotipo
Mostrar firma del atributo
Mostrar paquete
Mostrar firma de la operación
Mostrar solo público
Alcance de inicio
Ámbito predeterminado del atributo:
Ámbito predeterminado de la operación:
Generación de código
Preferencias de la generación de código
Visor de código
Preferencias del visor de código
Propiedades de la restricción única
Detalles del atributo
Ha introducido un nombre de restricción no válido.
Nombre de restricción no válido
No hay opciones disponibles.
Operaciones
& Visibilidad
Firma de la operación
Paquete
Atributos
Estereotipo
& Firma del atributo
Solo & público
Dibujar como círculo
Asociaciones del & atributoname of association widget
Nombre:
Tipo:
Externalizar carpeta
Ha habido un problema guardando el archivo: %1
Error al guardar
Introduzca nombre del modelo
Introduzca el nuevo nombre del modelo:
Vistas
El nombre que introdujo no es válido El proceso de creación ha sido cancelado.
Nombre no válido
El nombre que introdujo no era único. ¿Era esto lo que quería?
Usar nombre
Introducir nuevo nombre
El nombre que ha introducido no era único. El proceso de creación ha sido cancelado.
Creación cancelada
Cargando vista de lista...
La carpeta debe de vaciarse antes de ser eliminada.
Carpeta no vacía
Exportando vista...
Ha ocurrido un error al exportar la imagen: reset status bar
Preparado.
Ya existe el archivo seleccionado %1. ¿Quiere sobrescribirlo?
El archivo ya existe
Guardar comoobject name
Ya existe un objeto con el nombre %1 en el paquete %2. Introduzca un nuevo nombre:
Este nombre no es válido. UMLObject name
Introduzca nombre:
Esta palabra clave está reservada en el lenguaje del generador de código configurado.
Palabra clave reservada
Ese nombre ya está siendo usado.
No es un nombre único
No se ha podido crear la carpeta: %1
No se puede guardar un diagrama vacío
Ha ocurrido un problema al guardar el diagrama en %1
nuevo_actor
nuevo_casodeuso
nuevo_paquete
nuevo_componente
nuevo_nodo
nuevo_artefacto
nueva_interfaz
nuevo_tipodato
nuevo_enumerado
nueva_entidad
nueva_carpeta
nueva_asociación
nueva_categoría
nuevo_objeto
Aceptarparse status
Vacío
Argumento mal formado
Tipo de argumento desconocido
Nombre de método ilegal
Tipo de retorno desconocido
Error no especificado
Diagrama de clase
Diagrama de caso de uso
Diagrama de secuencias
Diagrama de colaboraciones
Diagrama de estados
Diagrama de actividades
Diagrama de componentes
Diagrama de despliegue
Diagrama de relación de entidades
Ningún diagrama
Importando archivo: %1 Progreso: %2/ %3ready to status bar
El alcance %1, ¿es un espacio de nombres, o una clase?
La importación C++ requiere su ayudanamespace scope
Espacio de nombresclass scope
Se esperaba « %1 »; se ha encontrado « %2 »
< eof >
expresión no esperada
Error de sintaxis de declaración
se esperaba «} »
se esperaba un espacio de nombres
se esperaba « {»
Se esperaba un nombre de un espacio de nombres
Necesita declarar un especificador de tipo
Se esperaba una declaración
Se esperaba una expresión constante
se esperaba «) »
falta «} »
Se esperaban inicializadores de miembros
Se esperaba un especificador de clase base
Se esperaba una cláusula de inicialización
Se esperaba un identificador
Se esperaba un identificador de tipo
Se esperaba un nombre de clase
se esperaba una condición
se esperaba una declaración
se esperaba una inicialización « for »
se esperaba « catch »
Error interno
Error de sintaxis delante de « %1 »
Error de análisis delante de « %1 »
Modelador de UML Umbrello
(c) 2001 Paul Hensgen, (c) 2002-2006 por los Autores del modelador de UML Umbrello
Paul Hensgen
Autores del modelador de UML Umbrello
Archivo a abrir
exportar los diagramas a la extensión y salir
listar extensiones de exportación disponibles
La carpeta local donde se guardarán los diagramas exportados
La carpeta de los archivos
Mantener la estructura de árbol usada para almacenar las vistas del documento en la carpeta de destino
Exportando a DocBook...
Generador de código autónomo del modelador de UML Umbrello
© 2006 Gael de Chalendar (aka Kleag), © 2002-2006 Los autores del modelador de UML Umbrello
Gael de Chalendar (aka Kleag)
Archivo a transformar
El archivo XSLT a usar
Exportar todas las vistas...
Se han generado algunos errores al exportar las imágenes:
Generando Docbook...
Generación de docbook completa...
Generación de docbook fallida...
Generando XHTML...
Generación de XHTML completa...
Copiando CSS...
Copia de CSS finalizada...
Copia de CSS fallida...
Exportando a XHTML...
Generalización
Autoasociación
Mensaje de colaboración
Mensaje de secuencia
Automensaje de colaboración
Auto mensaje de secuencia
Realización
Uni asociación
Modelo UML
Vista lógica
Vista de caso de uso
Vista de componentes
Vista de despliegue
Modelo de relación de entidad
Tipo de datos
El archivo actual ha sido modificado. ¿Desea guardarlo? warning message
Aviso
Sin título
El archivo %1 no existe.
Error de carga
Parece que el archivo %1 está dañado.
No se ha encontrado un archivo XMI en el archivo comprimido %1.
Ha habido un problema cargando el archivo extraído: %1
Ha habido un problema cargando el archivo: %1
Ha habido un problema subiendo el archivo: %1
diagrama de caso de uso
diagrama de clase
diagrama de secuencias
diagrama de colaboraciones
diagrama de estados
diagrama de actividades
diagrama de componentes
diagrama de despliegue
diagrama de relación de entidaddiagram name
Ese no es un nombre válido para un diagrama.
Ya hay un diagrama usando ese nombre. renaming diagram
¿Está seguro de querer borrar el diagrama %1?
Eliminar diagrama
Configurando el documento...
Resolviendo referencias a objetos...
Cargando elementos UML...
Cargando diagramas...
/ autoguardado%1enum name
Renombrado cancelado
Aún no ha sido implementado renombrar un elemento de una vista de lista tipo %1.
Función no implementada
El nombre que introdujo no es válido. El proceso de renombrado ha sido cancelado.
Seleccionar clases
Ponga todas las clases para las que quiere generar código en la lista de la parte derecha.
Asistente de generación de código
Estado del progreso de generación de código
Pulse el botón « Generar » para comenzar la generación de código. Compruebe el estado de éxito para cada clase.
Todavía no generado
Código generado
No generado
Opciones de generación de código
Ajustar opciones de generación de código.
Opciones del lenguaje
La carpeta de salida existe, pero no se puede escribir en ella. Establezca los permisos apropiados o seleccione otra carpeta.
Error escribiendo en la carpeta de salida
Parece que %1 no es una carpeta. Seleccione una carpeta válida.
Seleccione una carpeta válida
La carpeta %1 no existe. ¿Desea crearla ahora?
La carpeta de salida no existe
Crear la carpeta
No crearla
No se puede crear la carpeta. Asegúrese de que tiene permiso de escritura a la carpeta padre o seleccione otro nombre de carpeta válido.
Error creando la carpeta
Seleccione una carpeta válida.
Pulse « Mayúsculas » o « Control » para mover en el eje X. Pulse ambas para mover en el eje Y. Clic con el botón derecho para cancelar.
Pulse « Mayúsculas » o « Control » para mover en el eje X. Pulse ambas para mover en el eje Y. Clic con el botón derecho para cancelar.
El paquete es un espacio de nombres
Destructores virtuales
Generar constructores vacíos
Generar métodos accesores
Las operaciones son « inline »
Los accesores son « inline »
Los accesores son públicos
Usar «\\ » como etiqueta de documentación en lugar de « @ »
No se pudo abrir el archivo %1 para escritura. Asegúrese de que existe la carpeta y que tiene permiso para escribir en ella.
No se pudo abrir el archivo
No se pudo crear la carpeta:
Compruebe los permisos de acceso
No se pudo crear la carpeta
nuevo_atributo
nueva_plantilla
nueva_operación
nuevo_literal
nuevo_campo
new_unique_constraint
new_fkey_constraint
new_check_constraint
& Exportar modelo en DocBook
& Exportar modelo en XHTML
Asistente de & nueva clase...
& Añadir tipo de datos predeterminado para el lenguaje activo
& Importar clases...
Importar & proyecto...
Asistente de generación de & código...
& Generar todo el código
Crea un nuevo documento
Abre un documento existente
Abre un archivo usado recientemente
Guarda el documento
Guarda el documento como...
Cierra el documento
Imprime el documento
Sale de la aplicación
Exporta el modelo en formato docbook
Exporta el modelo en formato XHTML
Corta la sección seleccionada y la pone en el portapapeles
Copia la sección seleccionada en el portapapeles
Copia los contenidos del portapapeles
Establece las opciones predeterminadas del programadelete selected widget
Borrar & selección
Diagrama de & clase...
Diagrama de & secuencias...
Diagrama de colaboraciones...
Diagrama de caso de & uso...
Diagrama de estados...
Diagrama de & actividades...
Diagrama de componentes...
Diagrama de & despliegue...
Diagrama de relación de entidad...
& Borrar diagrama
& Ajustar a la rejilla
& Mostrar rejilla
& Ocultar rejilla
& Exportar como imagen...
Exportar todos los diagramas como imágenes...
Barra de & zoom
Zoom al 100%
Alinear a la derecha
Alinear a la izquierda
Alinear arriba
Alinear abajo
Alinear en medio verticalmente
Alinear en medio horizontalmente
Alinear en medio verticalmente
Alinear en medio horizontalmente
& Mover pestaña a la izquierda
& Mover pestaña a la derecha
Seleccionar diagrama de la izquierda
Seleccionar diagrama de la derechainit status bar
Preparado
Barra de herramientas de diagrama
Vista de árbol
Documentación
& Historial de órdenes
Abriendo archivo...
Creando nuevo documento...
*. xmi *. xmi. tgz *. xmi. tar. bz2 *. mdl|Todos los archivos soportados (*. xmi, *. xmi. tgz, *. xmi. tar. bz2, *. mdl) *. xmi|Archivos XMI sin comprimir (*. xmi) *. xmi. tgz|Archivos XMI comprimidos con Gzip (*. xmi. tgz) *. xmi. tar. bz2|Archivos XMI comprimidos con Bzip2 (*. xmi. tar. bz2) *. mdl|Archivos modelo de Rose
Abrir archivo
Guardando archivo...
Guardando archivo con un nuevo nombre...
*. xmi|Archivo XMI *. xmi. tgz|Archivo XMI comprimido con Gzip *. xmi. tar. bz2|Archivo XMI comprimido con Bzip2 *|Todos los archivos
Ya existe el archivo %1. ¿Desea sobrescribirlo?
Sobrescribir
Cerrando archivo...
Imprimiendo...
Imprimir %1
Saliendo...
Cortando selección...
Copiando selección en el portapapeles...
Introduciendo contenidos del portapapeles...
Umbrello no pudo pegar el contenido del portapapeles. Los objetos en el portapapeles que intenta pegar aquí, deben de ser de un tipo incorrecto.
Error al pegar
No puede ver el código hasta que no lo genere.
No se pudo ver el código
No se puede ver el código desde un simple escritor de código.
*. idl|IDL Archivos (*. idl)
*. py|Archivos de Python (*. py *. pyw)
*. java|Archivos de Java (*. java)
*. pas|Archivos de Pascal (*. pas)
*. ads *. ada|Archivos de Ada (*. ads *. ada)
*. h *. hh *. hpp *. hxx *. H|Archivos de cabecera (*. h *. hh *. hpp *. hxx *. H)
Todos los archivos
Seleccionar código a importar
Generación XHTML fallida.
Geometría
Tipo MIME de la imagen
El tipo MIME de las imágenes
Implementación de deshacer
El uso de « Deshacer » está activado si esto es cierto
Diagramas tabulados
Activa/ desactiva la vista en pestañas de los diagramas en el área de visualización
Nuevo generador de código
Activa/ desactiva el generador de código nuevo
Líneas angulares
Activa/ desactiva las líneas angulares en los diagramas
Imprimiendo pie de página
Activa/ desactiva la impresión del pie
Guardar automáticamente
Activa/ desactiva el guardado automático a intervalos regulares
Intervalo de guardado automático (antiguo)
Intervalo de guardado automático (antiguo)
Sufijo para guardar automáticamente
El sufijo para los archivos de guardado automático
Cargar el último
Activa/ desactiva la carga del último archivo usado
Diagrama a cargar al inicio
El diagrama a cargar al inicio
Lenguaje predeterminado al inicio
El lenguaje con el que debe iniciarse Umbrello por omisión
Usar color de relleno
Activa/ desactiva el uso de color de relleno
Color de relleno
El color de relleno a usar
Color de la línea
El color de las líneas
Ancho de la línea
La anchura de la línea
Mostrar ventana del documento
Activa/ desactiva la visualización de la ventana de documento
El tipo de letra a usar
Mostrar visibilidad
Mostrar la visibilidad de los atributos (p. ej.: privado, público, protegido)
Mostrar atributos
Mostrar atributos de la clase
Mostrar operaciones
Mostrar paquete
Activa/ desactiva la visualización de paquetes
Mostrar estereotipos
Mostrar asociaciones del atributo
Activa/ desactiva la visualización de atributos/ métodos públicos
Mostrar la firma del atributo
Mostrar firma de la operación
Ámbito predeterminado del atributo
Ámbito predeterminado de la operación
Altura
Altura del visor de código
Anchura
Anchura del visor de código
Mostrar bloques ocultos
Resaltar bloques
Activa/ desactiva el resaltado de bloques
Tipo de letra a usar en el visor de código
Color del fondo
Color del fondo
Color del tipo de letra
Color del tipo de letra
Color seleccionadoColor of the Edit Block
Color de bloques editables
Color de bloques editables
Color de bloques no editables
Color de objeto UML
Color del objeto UML
Color oculto
Generar constructores vacíos automáticamente
Activa/ desactiva la generación automática de constructores vacíos
Estilo de comentarios
Establece el estilo de comentarios a usar
Ámbito predeterminado del campo de asociación
Establece el ámbito predeterminado del campo de asociación
Ámbito predeterminado del accesor de atributo
Establece el ámbito predeterminado del accesor de atributo
Forzar documentación
Activa/ desactiva la documentación detallada
Forzar documentación de sección
Activa/ desactiva la documentación detallada de sección
Carpeta para cabeceras
La ruta donde se guardan las cabeceras
Incluir cabeceras
Activa/ desactiva la inclusión de cabeceras
Cantidad de sangrado
La cantidad de sangría
Tipo de sangría
El tipo de sangría
Tipo de fin de línea
El tipo de fin de línea (o el tipo de nueva línea)
Política de nombres de modificadores
Carpeta de salida
La carpeta a la que se debe enviar el código
Política de sobrescritura
La política a seguir cuando existan conflictos de nombres
Autogenerar accesores
Activa/ desactiva la generación automática de accesores
Accesores « inline »
Activa/ desactiva los accesores « inline »
Operaciones « inline »
Activa/ desactiva operaciones « inline »
El paquete es un espacio de nombres
Activa/ desactiva el tratamiento de un paquete como espacio de nombres
Accesores públicos
Activa/ desactiva los accesores públicos
Nombre de clase cadena
El nombre de la clase de cadena
Incluir nombre de clase de cadena
El nombre de la clase de cadena a incluir
Incluir cadenas es global
Activa/ desactiva la inclusión global de cadenas
Nombre de clase vector
El nombre de la clase vector
Incluir nombre de clase vector
El nombre de la clase vector a incluir
Incluir vector es global
Activa/ desactiva la inclusión global de la clase vector
Destructores virtuales
Activa/ desactiva los destructores virtuales
Etiquetas de documentación
La etiqueta usada para generar documentación de doxygen (\\\\, @)
Auto generar accesores de atributo (D)
Activa/ desactiva la generación automática de accesores de atributo (D)
Autogenerar accesores Assoc (D)
Activa/ desactiva la generación automática de accesores de asociación (D)
Construir documento ANT (D)
Activa/ desactiva la construcción de documentos ANT (D)
Auto generar accesores de atributo (Java)
Activa/ desactiva la generación automática de accesores de atributo (Java)
Auto generar accesores Assoc (Java)
Activa/ desactiva la generación automática de accesores de asociación (Java)
Construir documento ANT (Java)
Activa/ desactiva la construcción de documentos ANT (Java)
Autogenerar accesores de atributo (Ruby)
Activa/ desactiva la generación automática de accesores de atributo (Ruby)
Auto generar accesores Assoc (Ruby)
Activa/ desactiva la generación automática de accesores de asociación (Ruby)
& Exportar
& Editar
& Diagrama
& Nuevo
Mostrar
& Ampliación
& Alinear
& Código
& Lenguaje activoNAME OF TRANSLATORS
Eloy CuadraEMAIL OF TRANSLATORS
ecuadra@eloihr. net
Mostrar bloques ocultos
nombre del componente aquí
Mostrar tipo de bloque
Exportar todas las vistas
La carpeta base usada para guardar las imágenes
& Carpeta donde guardar los diagramas:
Tipo de imagen:
Crear en la carpeta de destino la misma estructura de árbol usada en el documento para almacenar las vistas
Las vistas se almacenan en carpetas en el documento. La misma estructura de árbol usada en el documento para almacenar las vistas puede ser creada en la carpeta base seleccionada con esta opción. Solo las carpetas creadas por el usuario se crean en la carpeta base (la vista lógica, la vista de caso de uso y demás no se crean).
Usar & carpetas
Colores
Tipo de letra:
Papel:
Seleccionado:
Bloque de objeto UML:
Bloque oculto:
Texto no editable:
Texto editable:
El directorio base que contiene el proyecto
& Directorio del proyecto:
Lenguaje del proyecto
Lenguaje:
Visibilidad del rol
Variabilidad del rol
Propiedades del diagrama
Ampliación:
%
Mostrar rejilla
& Ajustar a la rejilla
Ajustar el tamaño de los componentes para ser múltiplo del espacio de la rejilla. Si se activa « Ajustar a la rejilla », los componentes siempre estarán alineados con la rejilla por los cuatro lados.
Ajustar tamaño del componente
Espacio de rejilla:
X
Y
Ancho de línea:
Selección de generación de código
Clases disponibles
Añadir clase para generación de código
Añadir > >
Eliminar clase de la generación de código
< < Eliminar
Clases seleccionadas
Lenguaje
Carpetas
Escribir todos los archivos generados en la carpeta:
Los archivos generados con el generador de código se guardarán en esta carpeta
& Examinar...
& Incluir archivos de cabecera de la carpeta:
Los archivos de esta carpeta se usarán como archivos de cabecera en el código generado
Examinar...
Si ya existe un archivo con el mismo nombre que usa el generador de código como archivo de salida:
Sobrescribir los archivos existentes si ya existen en la carpeta de destino
& Sobrescribir
Si ya existe un archivo con el mismo nombre, preguntar qué hacer
& Preguntar
Si un archivo ya existe en la carpeta de destino, seleccionar un nombre diferente añadiendo un sufijo al nombre del archivo.
& Usar un nombre diferente
Formato
Detalle de los comentarios
Escribir comentarios para documentación de clases y métodos, incluso si están vacíos
& Escribir comentarios de documentación incluso si está vacía
Escribe comentarios para indicar las diferentes secciones (público, privado etc.) de una clase, incluso de las secciones están vacías
Escribir comentarios & para las secciones incluso si la sección está vacía.
Líneas
Tipo de sangría:
Sin sangría
Tabulador
Espacio
Cantidad de sangrado:
Estilo de fin de línea:
*NIX ("\")
Windows ("\\r\")
Mac ("\\r")
Estado
Generar
Generación del proyecto
Crear documento de construcción ANT
Autogenerar métodos
Métodos constructores vacíos
Métodos accesores de asociación
Métodos accesores de atributo
Ámbito predeterminado del accesor de atributo:
Desde objeto padre
Ámbito predeterminado del campo de asociación:
Desde rol padre
Estilo:
Barra-barra (/ /)
Barra-estrella (/ ** */)
Generación de código D
Generación de código C++
Generación del cuerpo del método
QPtrList
vector
Variable
...
QString
cadena (string)
Cadena
Lista
qptrlist. h
¿global?
qstring. h
Nombre de clase
Archivo include
Usar lo siguiente para las clases del código generado:
Generación de código Java
Generación de código Ruby
Hash (#)
Inicio-Fin (=begin =end)
Métodos autogenerados
El archivo de carpeta %1 no existe.
El archivo de carpeta %1 no puede ser abierto.
Ya existe una operación con ese mismo nombre y firma. No puede añadirla de nuevo.
Introduzca nombre de la actividad
Introduzca el nombre de la señal
Introduzca señal
nueva señal
Introduzca nombre del evento de tiempo
Introduzca evento de tiempo
nuevo evento de tiempo
Introduzca el nombre del fragmento combinado
Introduzca el fragmento combinado
nuevo fragmento combinado
Introduzca nombre del estado
Introduzca el nombre del nuevo estado:
nuevo estado
Estereotipo
Diagrama: %2 Página %1
Introduzca el nombre del diagrama
Introduzca el nuevo nombre del diagrama:
Está a punto de eliminar todo el diagrama. ¿Está seguro?
¿Eliminar diagrama?
Al menos uno de los elementos del portapapeles no se puede pegar porque ya existe un elemento con el mismo nombre. Se ha pegado el resto de elementos.
Añadir clase base
Añadir clase derivada
Añadir operación
Añadir atributo
Añadir interfaz base
Añadir interfaz derivada
Clasificadores base
Clasificadores derivados
Ya existe un atributo con este nombre en %1.
Escoja un nombre diferente.
Introduzca nombre del nodo de objeto
Introduzca el nombre del nodo de objeto:
Seleccionar tipo del nodo de objeto
Seleccionar tipo del nodo de objeto
Introduzca el nombre del nodo del almacén de datos
nombre del almacén de datos
Introduzca el nombre del nodo del buffer
Introduzca el nombre del buffer
Buffer central
Introduzca el nombre del flujo de objeto
flujo de objeto
Introduzca estado del flujo de objeto
Introduzca el estado (mantenga « - » si no existe un estado para el objeto)
-operation name
Introduzca nombre de operación:
Introducir nombre de rol:
Introducir multiplicidad:
Introduzca nombre de asociación:
Introduzca el nuevo texto:
Error
Cambiar texto
Introduzca el nombre del Pin
Introduzca el nombre del Pin:
Operación
Introduzca el nombre de la señal
Introduzca nombre de la señal:
Introduzca el nombre del diagrama referenciado
Nombre del diagrama
Introduzca el controlador del bucle
Introduzca el primer nombre alternativo
Introducir primer alternativo
Introducir primer alternativo:
Introduzca el nombre del diagrama referenciado
Introduzca el nombre del diagrama referenciado:
Introduzca el controlador del bucle:
Introduzca el nombre de la condición previa
Introduzca la condición previa
nueva condición previa
Tipo de nota
Seleccione el tipo de nota
Introduzca la condición previa:
Multiplicidad
Nombre de asociación
Nombre de rol
Renombrar objeto
Introduzca nombre del objeto:
Introduzca el nombre alternativo
Introduzca el alternativo:
Introduzca la actividad
Uso incorrecto de asociaciones.
Error de asociación
nuevo_parámetro
Cambiar tipo de letra...
Borrar los elementos seleccionados
Dibujar como círculo
Convertir en clase
Convertir en interfaz
Tipo de categoría
Mover arriba
Mover abajo
Renombrar clase...
Renombrar objeto... clear note
Limpiar
Cambiar texto...
Cambiar nombre del estado...
Invertir horizontalmente
Invertir verticalmente
Cambiar nombre de la actividad...
Cambiar nombre del nodo de objeto... clear precondition
Añadir operando de interacciónclear combined fragment
Cambiar multiplicidad...
Cambiar nombre
Cambiar nombre de rol A...
Cambiar nombre de rol B...
Nueva operación...
Seleccionar operación...
Renombrar...
Color de línea...
Expandir todo
Contraer tododuplicate action
Duplicar
Externalizar carpeta...
Internalizar carpeta
Importar clases...
Importar proyecto...
Reiniciar posiciones de etiquetas
Nuevo parámetro...
Nuevo atributo...
Nueva plantilla...
Nuevo literal...
Nuevo atributo de entidad...
Exportar como imagen...
Subsistema
Carpeta
Línea de texto... new container menu
Nuevo
Solo público
Firma de la operación
Firma del atributonew classifier menu
Atributo...
Operación...
Plantilla...
Recodificador
Ver códigocolor menu
Color de relleno... new sub menu
Actor...
Caso de uso... new class menu item
Clase...
Interfaz...
Tipo de dato...
Enumerado...
Paquete... add new state
Estado...
Actividad...
Subsistema...
Componente...
Artefacto...
Nodo...
Entidad...
Categoría...
Objeto...
Atributo
Plantilla
Atributo de entidad...
Literal enumerado...
Eliminar anclaje
Cambiar nombre de asociación...
Deshacer
Rehacer
Limpiar diagrama
Ajustar a la rejilla
Mostrar rejilla
Separado(Especialización)
Solapado(Especialización)
Unión
& Aceptar
& Cancelar
Estado de la generación