# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mostrar siempre el icono de estado de Acceso universal
Esta clave sobreescribe la ocultación automática del icono de estado del Acceso universal cuando no se han activado características de accesibilidad.
Teclado en pantalla
Indica si el teclado en pantalla está activado.
Magnificador de pantalla
Indica si el magnificador de pantalla está activado.
Lector de pantalla
Indica si el lector de pantalla está activado.
Activar los atajos de accesibilidad del teclado
Pitar al cambiar una característica de accesibilidad del teclado
Indica si se debe pitar al activar o desactivar una característica de accesibilidad del teclado.
Desactivar la accesibilidad del teclado después de un tiempo de espera
Indica si se debe desactivar la accesibilidad del teclado después de un tiempo de espera, útil para equipos compartidos.
Duración del tiempo de expiración de desactivación
Duración del tiempo de espera antes de desactivar la accesibilidad del teclado.
Activar «Rechazo de teclas»
Indica si la característica de accesibilidad del teclado «Rechazo de teclas» está activada.
Intervalo mínimo en milisegundos
Ignorar múltiples pulsaciones de la misma tecla durante estos milisegundos.
Pitar si se rechaza una tecla
Indica si se debe pitar al rechazar una tecla.
Activar las «Teclas del ratón»
Indica si la característica de accesibilidad «Teclas del ratón» está activada.
Píxeles por segundos
Cuántos píxeles por segundo mover a la velocidad máxima.
Duración de la aceleración en milisegundos
Cuántos milisegundos lleva ir desde 0 hasta la máxima velocidad.
Retardo inicial en milisegundos
Cuántos milisegundos esperar antes de que las teclas de movimiento del ratón empiecen a funcionar.
Activar las «Teclas lentas»
Indica si la característica de accesibilidad «Teclas lentas» está activada.
No aceptar una tecla como pulsada a no ser que se mantenga pulsada durante estos milisegundos.
Pitar al pulsar una tecla por primera vez
Indica si se debe pitar al pulsar una tecla por primera vez.
Pitar al aceptar la tecla
Indica si se debe pitar al aceptar una tecla.
Activar teclas persistentes
Indica si la característica de accesibilidad de teclas persistentes está activada.
Desactivar si se presionan dos teclas a la vez
Indica si desactivar las teclas persistentes si se pulsan dos teclas al mismo tiempo.
Pitar al pulsar un modificador.
Indica si se debe pitar al pulsar una tecla modificadora.
Activar las «Teclas conmutables»
Indica si la característica de accesibilidad «Teclas conmutables» está activada.
Modo de seguimiento del ratón
Determina la posición de la imagen magnificada del ratón dentro de la vista magnificada y cómo reacciona al movimiento del ratón del sistema. Los valores son «none» (ninguno): sin seguimiento del ratón; «centered» (centrado): la imagen del ratón se muestra en el centro de la región ampliada (que también representa el punto bajo el ratón del sistema) y el contenido magnificado se desliza según se mueve el ratón del sistema; «proporcional»: la posición del ratón magnificado en la región de ampliación es proporcionalmente la misma que la posición del ratón del sistema en el ratón; «push» (empujar): cuando el ratón magnificado cruza un límite de la región de ampliación, el contenido se desliza en la vista.
Modo de seguimiento del foco
Determina la posición del widget con el foco dentro de la vista magnificada. Los valores son «none» (ninguno): sin seguimiento del ratón; «centered» (centrado): la imagen con el foco se muestra en el centro de la región ampliada (que también representa el punto bajo el foco del sistema) y el contenido magnificado se desliza según se mueve el foco del sistema; «proporcional»: la posición del foco magnificado en la región de ampliación es proporcionalmente la misma que la posición del foco del sistema en la pantalla; «push» (empujar): cuando el foco magnificado cruza un límite de la región de ampliación, el contenido se desliza en la vista.
Modo de seguimiento del ratón
Determina la posición del cursor dentro de la vista magnificada. Los valores son «none» (ninguno): sin seguimiento del ratón; «centered» (centrado): la imagen del ratón se muestra en el centro de la región ampliada (que también representa el punto bajo el ratón del sistema) y el contenido magnificado se desliza según se mueve el ratón del sistema; «proporcional»: la posición del ratón magnificado en la región de ampliación es proporcionalmente la misma que la posición del ratón del sistema en el ratón; «push» (empujar): cuando el ratón magnificado cruza un límite de la región de ampliación, el contenido se desliza en la vista.
Posición de la pantalla
La vista magnificada o llena la pantalla u ocupa la mitad superior, mitad inferior, mitad izquierda o mitad derecha de la pantalla.
Factor de magnificación
El poder de la magnificación. Un valor de 1.0 significa sin magnificación. Un valor de 2.0 duplica el tamaño.
Activar el modo lente
Indica si la vista magnificada se debe centrar sobre la ubicación del ratón del sistema y moverse con ella.
Desplazar el contenido magnificado más allá de los bordes del escritorio
Para el seguimiento del centro del ratón, cuando el puntero del sistema está cerca del borde de la pantalla, el contenido magnificado continúa desplazándose de tal forma que el borde de la pantalla se mueve dentro de la vista magnificada.
Mostrar u ocultar los cursores
Activa/desactiva el mostrado de los cursores centrados en el «sprite» magnificado del ratón.
Grosor de los cursores, en píxeles
Anchura en píxeles de las líneas verticales y horizontales que conforman los cursores.
Color de las cursores
El color de las líneas verticales y horizontales que conforman los cursores.
Opacidad de los cursores
Determina la transparencia de los cursores, de completamente opacos a completamente transparentes.
Longitud de los cursores, en píxeles
Determina la longitud en píxeles de las líneas verticales y horizontales que conforman los cursores.
Fijar los cursores en el centro
Determina si los cursores cruzan el «sprite» magnificado del ratón o se fijan de tal forma que los finales de las líneas horizontales y verticales rodean la imagen del ratón.
Invertir luminosidad
Determina si los valores de luminosidad se invierten: los colores oscuros se vuelven más claros y viceversa, y el blanco y el negro se intercambian
Saturación del color
Representa un cambio en la saturación del color, desde 0.0 (escala de grises) hasta 1.0 (color completo).
Cambiar el brillo del rojo
Representa un cambio en el brillo predeterminado de la componente roja. Cero indica que no hay cambios, valores menores que cero indican un decremento y, valores mayores que cero, un incremento.
Cambiar el brillo del verde
Representa un cambio en el brillo predeterminado de la componente verde. Cero indica que no hay cambios, valores menores que cero indican un decremento y, valores mayores que cero, un incremento.
Cambiar el brillo del azul
Representa un cambio en el brillo predeterminado de la componente azul. Cero indica que no hay cambios, valores menores que cero indican un decremento y, valores mayores que cero, un incremento.
Cambiar el contraste del rojo
Representa un cambio en el contraste predeterminado de la componente roja. Cero indica que no hay cambios, valores menores que cero indican un decremento y, valores mayores que cero, un incremento.
Cambiar el contraste del verde
Representa un cambio en el contraste predeterminado de la componente verde. Cero indica que no hay cambios, valores menores que cero indican un decremento y, valores mayores que cero, un incremento.
Cambiar el contraste del azul
Representa un cambio en el contraste predeterminado de la componente azul. Cero indica que no hay cambios, valores menores que cero indican un decremento y, valores mayores que cero, un incremento.
Tiempo de la pulsación al posarse
Tiempo en segundos antes de disparar una pulsación.
Umbral de movimiento
Distancia en píxeles antes de que se reconozca el movimiento.
Gesto para la pulsación sencilla
Dirección en la que hacer una pulsación simple («left», «right», «up» «down»).
Gesto para la pulsación doble
Dirección en la que hacer una pulsación doble («left», «right», «up» «down»).
Gesto para la pulsación de arrastre
Dirección en la que arrastrar («left», «right», «up» «down»).
Gesto para la pulsación secundaria
Dirección en la que hacer una pulsación secundaria («left», «right», «up» «down»).
Modo pulsación al posarse
El modo de pulsación al posarse activo. Los valores posibles son «window» y «gesture».
Mostrar la ventana de tipo de pulsación
Mostrar la ventana del tipo de pulsación.
Activar la pulsación al posarse
Activar la pulsación al posarse.
Pulsación secundaria activada
Activar la pulsación secundaria simulada
Tiempo de la pulsación secundaria
Tiempo en segundos antes de disparar una pulsación secundaria simulada.
Carpeta hija
Lista de las rutas de configuración relativas en las que se guardan las carpetas de las aplicaciones. Cada carpeta usa el esquema org.gnome.desktop.app-folders.folder.
Nombre de la carpeta
El nombre de la carpeta de la aplicación.
Traducir el nombre
Indica si el nombre de la clave es un nombre de archivo que buscar en /usr/share/desktop-directories.
Aplicaciones
La lista de ID de aplicaciones que se incluyen explícitamente en esta carpeta.
Categorías
Una lista de categorías en la que las aplicaciones se colocarán de manera predeterminada, además de las aplicaciones listadas en las aplicaciones clave.
Aplicaciones excluídas
La lista de ID de aplicaciones que se excluyen en esta carpeta. Se puede usar para quitar aplicaciones que, de otro modo, se incluirían en esta categoría.
Dibujar fondo del escritorio
Hacer que GNOME dibuje el fondo del escritorio. OBSOLETO: esta clave está obsoleta y se ignorará
Opciones de la imagen
Determina cómo se renderiza la imagen establecida por «wallpaper_filename». Los valores posibles son «none» (ninguna), «wallpaper» (rellenar pantalla), «centered» (centrado), «scaled» (escalado), «stretched» (estirado) y «zoom» (ampliación).
URI de la imagen
URI que usar para la imagen de fondo. Tenga en cuenta que el «backend» sólo soporta URI locales (file://).
Opacidad de la imagen
Opacidad con la cual dibujar el tapiz.
Color primario
Color superior o izquierdo cuando se dibujan los degradados, o el color sólido.
Color secundario
Color inferior o derecho cuando se dibujan los degradados, no usado para color sólido.
Tipo de sombreado de colores
Cómo sombrear el color de fondo. Los valores posibles son «horizontal», «vertical», y «solid».
Hacer que el gestor de archivos gestione el escritorio
Si es cierto, el gestor de archivos dibujará los iconos en el escritorio.
Actualizar la zona horaria automáticamente
Indica si se debe actualizar la zona horaria automáticamente usando geolocalización.
Calendario predeterminado
Aplicación de calendario predeterminada. OBSOLETO: esta clave está obsoleta y se ignorará. La aplicación preferida de calendario es la aplicación que maneja el tipo MIME text/calendar.
El calendario necesita un terminal
Indica si la aplicación predeterminada de calendario necesita ejecutarse en una termina. OBSOLETO: esta clave está obsoleta y se ignorará. La aplicación preferida de calendario es la aplicación que maneja el tipo MIME text/calendar, y si necesita una terminal o no se indica en su archivo .desktop.
Tareas predeterminadas
Aplicación de tareas predeterminada.
Las tareas necesitan un terminal
Indica si la aplicación de tareas predeterminada necesita un terminal para ejecutarse.
Aplicación de terminal
Programa de terminal que se usará cuando se inicien aplicaciones que necesiten uno. OBSOLETO: esta clave está obsoleta y se ignorará. La terminal predeterminada se maneja en GIO.
Argumentos de Exec
Argumento usado para ejecutar programas en la terminal definidos por la clave «exec». OBSOLETO: esta clave está obsoleta y se ignorará. La terminal predeterminada y cómo se invoca se maneja en GIO.
Fuente de entrada actual
El índice de base cero en la lista de fuentes de entrada que especifica la actual en este momento. El valor se limita automáticamente para que permanezca en el rango [0, longitud_fuentes) mientras que la lista de fuentes no esté vacía.
Lista de fuentes de entrada
Lista de identificadores de fuentes de entradas disponibles. Cada fuente se especifica como una tupla de 2 cadenas. La primera cadena es el tipo y puede ser «xkb»o «ibus». Para las fuentes «xkb», la segunda cadena es «+ xkb_layout xkb_variant» o simplemente «xkb_layout» si no se necesita una variante XKB. Para las fuentes «ibus», la segunda cadena es el nombre del motor IBus. Una lista vacía significa que el la distribución del teclado actual del servidor X y su variante no se modificarán y que no se usará IBUS.
Lista de opciones de XKB
Lista de opciones de XKB. Cada opción es una cadena de opción de XKB, tal como se define en los archivos de reglas de xkeyboard-config.
Mostrar todas las fuentes de entrada instaladas
Hace que todas las fuentes de entrada instaladas estén disponibles para elegirlas en la configuración del sistema.
Usar diferentes fuentes de entrada para cada ventana
Cuando está activada, las fuentes de entrada se acoplan a la ventana que actualmente tiene el foco cuando se activa.
Activar el kit de herramientas de accesibilidad
Indica si los kits de herramientas deben cargar los módulos de accesibilidad relacionados.
Activar animaciones
Indica si deben mostrarse las animaciones. Nota: Esta es una clave global, cambia el comportamiento del gestor de ventanas, del panel, etc.
Los menús tienen un tirador
Indica si los menús deben tener un tirador.
Puede cambiar los aceleradores
Indica si el usuario puede teclear dinámicamente un acelerador nuevo cuando se encuentra situado sobre un elemento de menú activo.
Estilo de la barra de herramientas
Estilo de la barra de herramientas. Los valores válidos son "both", "both-horiz", "icons", y "text".
Los menús tienen iconos
Indica si los menús deben mostrar un icono junto a la entrada de menú.
Los botones tienen iconos
Indica si los botones deben mostrar un icono además del texto del botón.
Barra de menú desprendible
Indica si el usuario puede desprender las barras de menús y moverlas a otro lado.
Barra de herramientas desprendible
Indica si el usuario puede desprender las barras de herramientas y moverlas a otro lado.
Tamaño del icono de la barra de herramientas
Tamaño de los iconos en las barras de herramientas, puede ser «small» o «large».
Parpadeo del cursor
Indica si el cursor debe parpadear.
Tiempo de parpadeo del cursor
Duración del ciclo de parpadeo del cursor, en milisegundos.
Intervalo de parpadeo del cursor
Tiempo tras el que el cursor deja de parpadear, en segundos.
Tema de iconos
Tema de iconos que se van que usar para el panel, nautilus, etc.
Tema GTK+
Nombre base del tema predeterminado usado por GTK+.
Tema de asociaciones de teclas de GTK+
Nombre base del tema de asociaciones de teclas predeterminado usado por GTK+.
Tipografía predeterminada
Nombre de la tipografía predeterminada que usará GTK+.
Factor de escalado del texto
Factor usado para ampliar o reducir el texto mostrado, sin cambiar el tamaño de la tipografía.
Factor de escalado de la ventana
Factor entero usado para escalar ventanas. Para usarse en pantallas de alta densidad de píxeles. 0 significa basarse automáticamente en la pantalla.
Estilo de preedición de GTK IM
Nombre del método de entrada del «Estilo de preedición» de GTK+ usado por GTK+.
Estilo del estado de GTK IM
Nombre del «Estilo de estado» del método de entrada GTK+ usado por GTK+.
Módulo GTK IM
Nombre del módulo del método de entrada usado por GTK+.
Tipografía de documento
Nombre de la tipografía predeterminada que se usará para leer documentos.
Tipografía monoespaciada
Nombre de una tipografía monoespaciada (ancho fijo) que usar en sitios como terminales.
Acelerador de la barra de menú
Combinación de teclas para abrir las barras del menú.
Mostrar el menú de métodos de entrada
Indica si los menús de contexto de las entradas y las vistas de texto deberían ofrecer cambiar el método de entrada.
Mostrar el menú de «Carácter de control Unicode»
Indica si los menús contextuales de las entradas y vistas de texto deberían ofrecer insertar caracteres de control.
Tema del cursor
Nombre del tema del cursor. Usado sólo por servidores X que soportan la extensión Xcursor.
Tamaño del cursor
Tamaño del cursor usado como tema de cursor.
Tiempo de expiración antes de repetir una pulsación
Tiempo de expiración en milisegundos antes de que una pulsación comience a repetirse (en botones incrementales, por ejemplo).
Tiempo de expiración entre repeticiones de pulsaciones
Tiempo en milisegundos entre pulsaciones repetidas cuando se pulsa un botón izquierdo.
Paleta usada en el selector de color
Paleta usada en el selector de color como se define en la configuración «gtk-color-palette»
Lista de nombres simbólicos y equivalentes de color
Una lista de «name:color» separada por «\
» como se define en la configuración «gtk-color-scheme»
Indica si el reloj se muestra en formato de 12h o de 24h
Indica si el reloj muestra los segundos
Si es cierta, muestra los segundos en el reloj
Mostrar la fecha en el reloj
Si es cierta, muestra la fecha en el reloj, además de la hora.
Sólo mostrar nemónicos cuando al pulsar la tecla Alt
Indica si se deben mostrar y ocultar automáticamente los nemónicos cuando el usuario pulsa la tecla Alt.
Desactivar línea de comandos
Impide que el usuario acceda al terminal o especifique una línea de comandos para ser ejecutada. Por ejemplo, esto podría desactivar el acceso al diálogo del panel «Ejecutar aplicación».
Desactivar guardado de archivos al disco
Impide que el usuario pueda guardar archivos en el disco. Por ejemplo, esto podría desactivar el acceso a todos los diálogos «Guardar como» de todas las aplicaciones.
Desactivar impresión
Impide que el usuario imprima. Por ejemplo, esto podría desactivar el acceso a todos los diálogos «Imprimir» de todas las aplicaciones.
Desactivar configuración de impresora
Impide que el usuario pueda modificar los ajustes de impresión. Por ejemplo, esto podría desactivar el acceso a todos los diálogos «Configurar impresión» de todas las aplicaciones.
Desactivar selección de usuario
Previene que el usuario seleccione otra cuenta mientras su sesión está activa.
Desactivar el bloqueo de la pantalla
Previene que el usuario bloquee su pantalla.
Desactivar los manejadores de URL y tipos MIME
Prevenir que cualquier aplicación ejecute cualquier manejador URL o tipo MIME.
Desactivar salir de la sesión
Previene que el usuario cierre la sesión.
Desactivar la administración de usuarios
Hacer que el usuario deje de modificar cuentas de usuario. De manera predeterminada, se permite añadir y quitar usuarios, así como cambiar la configuración de otros usuarios.
Indica si se deben montar automáticamente los soportes
Si se establece a «true», entonces Nautilus montará automáticamente los soportes tales como los discos duros visibles por el usuario y los dispositivos extraíbles cuando se introduzcan.
Indica si se deben abrir automáticamente las carpetas de los soportes automontados
Si se establece a «true», entonces Nautilus abrirá automáticamente una carpeta cuando el soporte está automontado. Esto sólo se aplica a los soportes donde no se detectó el tipo de contenido (x-content/*); para soportes en los que sí se detectó el tipo de contenido, se llevará a acabo la acción configurable por el usuario.
Nunca preguntar si se deben ejecutar programas automáticos cuando se introduce un soporte
Si se establece a «true», entonces Nautilus nunca preguntará ni ejecutará automáticamente programas cuando se introduzca un soporte.
Lista de tipos de contenido (x-content/*) en la que se lanzará la aplicación preferida
Lista de tipos de contenido (x-content/*) para los cuales el usuario ha elegido abrir una aplicación en la miniaplicación de preferencias. Se iniciará la aplicación preferida para el tipo al insertar soportes que coincidan con estos tipos.
Lista de tipos de contenido (x-content/*) establecida a «No hacer nada»
Lista de los tipos de contenido (x-content/*) para los cuales el usuario ha elegido «No hacer nada» en la miniaplicación de preferencias. No se preguntará ni se iniciará ninguna aplicación que coincida al insertar este tipo de soportes.
Lista de tipos de contenido (x-content/*) establecida a «Abrir carpeta»
Lista de los tipos de contenido (x-content/*) para los cuales el usuario ha seleccionado «Abrir carpeta» en la miniaplicación de preferencias. Se barirá una ventana de carpeta al introducir un soporte que coincida con estos tipos.
Mostrar mensajes de notificación
Indica si los banners de notificación son visibles para las notificaciones de la aplicación.
Mostrar notificaciones en la pantalla de bloqueo
Indica si se muestran o no las notificaciones en la pantalla de bloqueo.
ID de la aplicación
La aplicación para la que es esta política.
Activar notificaciones
Indica si las notificaciones están activadas globalmente para esta aplicación.
Activar alertas sonoras
Indica si las alertas se deben acompaña de alertas sonoras.
Indica si se muestran o no los banners para esta aplicación. No afecta al pulsar los botones de los mensajes de la bandera.
Forzar la expansión automática de banners
Indica si las notificaciones para esta aplicación se expanden automáticamente cuando está en modo banner.
Mostrar en la pantalla de bloqueo
Indica si las notificaciones para esta aplicación se muestran cuando la pantalla está bloqueada.
Mostrar detalles en la pantalla de bloqueo
Indica si el resumen y el cuerpo de las notificaciones para esta aplicación se muestran cuando la pantalla está bloqueada.
Controla la visibilidad de la información personal
Si es cierto, el sistema hará un esfuerzo para no divulgar la identidad del usuario en la pantalla o en la red.
Mostrar el nombre completo en el menú del usuario
Indica si se muestra el nombre del usuario en el menú del usuario o no.
Indica si se deben eliminar los archivos antiguos de la papelera automáticamente
Si es cierto, eliminar automáticamente los archivos de la papelera cuando sean más antiguos de «old-files-age» días.
Indica si se deben quitar los archivos temporales antiguos automáticamente
Si es cierto, eliminar automáticamente los archivos temporales cuando sean más antiguos de «old-files-age» días.
Número de días que mantener la papelera y los archivos temporales
Considerar que la papelera y los archivos temporales son antiguos después de estos días.
Indica si se deben recordar los archivos usados recientemente
Si es falso, las aplicaciones no recordarán los archivos usados recientemente.
Número de días durante los que recordar los archivos usados recientemente
Los archivos usados recientemente se recordarán durante varios días. Si se establece a 0, los archivos recientes no se recordarán; si se establece a -1, se recordarán de manera indefinida.
Indica si se debe recordar el uso de aplicaciones
Si es falso, no se monitorizará y guardará el uso de aplicaciones.
Enviar estadísticas al instalar o quitar aplicaciones
Si es falso, no se enviará información al fabricante sobre los programas instalados o eliminados.
Activar cuando esté inactivo
Establecer a cierto para activar el salvapantallas cuando la sesión esté inactiva. OBSOLETO: esta clave está obsoleta y se ignorará. Establezca org.gnome.session.idle-delay a 0 si no quiere activar el salvapantallas.
Bloquear al activar
Ponga esto a TRUE para bloquear la pantalla cuando se activa el salvapantallas.
Tiempo antes de bloquear
El número de segundos tras la activación del salvapantallas antes de bloquear la pantalla.
Indica si se muestran o no las notificaciones en la pantalla de bloqueo. Esto sólo afecta a la experiencia estándar. OBSOLETO: esta clave está obsoleta y se ignorará. Se ha reemplazado por show-in-lock-screen en org.gnome.desktop.notifications.
Mostrar el nombre completo en la pantalla de bloqueo
Indica si se muestran o no el nombre completo en la pantalla de bloqueo. Esto sólo afecta al protector de pantalla, el nombre siempre se muestra en el diálogo de desbloqueo.
Bloquear en suspensión
Establecer a CIERTO el bloque de la pantalla cuando el sistema se suspenda
Permitir empotrar un teclado en la ventana
Establezca esto a TRUE para permitir embeber un teclado en la ventana al intentar desbloquear. La clave "keyboard_command" debe estar establecida con el comando apropiado. OBSOLETO: esta clave está obsoleta y se ignorará
Comando de teclado empotrado
El comando que se ejecutará, si la clave "embedded_keyboard_enabled" está activada, para empotrar un widget de teclado dentro de la ventana. Este comando debería implementar un interfaz XEMBED y sacar una ventana XID en la salida estándar. OBSOLETO: esta clave está obsoleta y se ignorará
Permitir cerrar sesión
Activar esto para ofrecer una opción en el diálogo de desbloqueo para cerrar la sesión después de un intervalo de tiempo. El retardo se especifica en la clave «logout_delay». OBSOLETO: esta clave está obsoleta y se ignorará
Tiempo antes de la opción de cierre de sesión
El número de segundos después de la activación del salvapantallas y antes de que se muestre la opción de cerrar sesión en el diálogo de desbloqueo. Esta clave tiene efecto sólo si la clave «logout_enable» está activada. OBSOLETO: esta clave está obsoleta y se ignorará
Comando de cierre de sesión
El comando que invocar cuando se pulsa el botón de cierre de sesión. Este comando simplemente debe cerrar la sesión del usuario sin ninguna interacción. Esta clave tiene efecto sólo si la clave "logout_enable" está activada. OBSOLETO: esta clave está obsoleta y se ignorará
Permitir cambiar usuario
Ponga esto a TRUE para ofrecer una opción en el diálogo de desbloqueo para cambiar a una cuenta de usuario diferente.
Permitir que se muestren los mensajes de estado de la sesión
Permitir que se muestren los mensajes de estado de la sesión cuando la pantalla está bloqueada. OBSOLETO: esta clave está obsoleta y se ignorará
URI que usar para la imagen de fondo. Tenga en cuenta que el «backend» sólo soporta URI locales (file://).
Desactivar todos los proveedores de búsqueda externos
Establecer a cierto para desactivar todos los programas proveedores de búsqueda externos, aunque se puedan activar o desactivar de manera individual. Los proveedores de búsqueda externos los instalan las aplicaciones en $XDG_DATA_DIR/gnome-shell/search-providers.
Lista de ID de archivos del escritorio para los que el proveedor de búsqueda se debe desactivar
Los resultados de las aplicaciones contenidas en esta lista no se mostrarán al buscar.
Lista de ID de archivos del escritorio para orden de proveedores de búsqueda
Los resultados de las aplicaciones contenidas en esta lista se mostrarán en el orden especificado. Los resultados para las aplicaciones no especificadas en esta lista se mostrarán al final, ordenadas alfabéticamente.
Tiempo antes de que la sesión se considere inactiva
El número de segundos de inactividad antes de considerar la sesión inactiva.
Sonidos para los eventos
Indica si se van a reproducir sonidos en los eventos del usuario.
Nombre del tema de sonidos
Tema de sonidos XDG que usar para eventos de sonidos.
Sonidos de comentarios
Indica si se van a reproducir sonidos en los eventos de entrada.
Antigüedad máxima para las miniaturas de la caché, en días. Establézcalo a -1 para desactivar la limpieza.
Tamaño máximo de la caché de miniaturas, en megabytes. Establézcalo a -1 para desactivar la limpieza.
Desactivar todos los miniaturizadores externos
Establecer a «true» para desactivar todos los programas miniaturizadores externos, independientemente de si estos están activados o desactivados independientemente.
Lista de tipos MIME para los que los programas externos de miniaturas estarán desactivados
No se crearán las miniaturas para aquellos archivos cuyo tipo MIME esté en la lista.
Cambiar al área de trabajo 1
Cambiar al área de trabajo 2
Cambiar al área de trabajo 3
Cambiar al área de trabajo 4
Cambiar al área de trabajo 5
Cambiar al área de trabajo 6
Cambiar al área de trabajo 7
Cambiar al área de trabajo 8
Cambiar al área de trabajo 9
Cambiar al área de trabajo 10
Cambiar al área de trabajo 11
Cambiar al área de trabajo 12
Cambiar al área de trabajo de la izquierda
Cambiar al área de trabajo de la derecha
Cambiar al área de trabajo de arriba
Cambiar al área de trabajo de debajo
Cambiar entre ventanas de una aplicación
Invertir el cambio entre ventanas de una aplicación
Cambiar entre aplicaciones
Invertir el cambio entre ventanas
Cambiar entre ventanas
Invertir el cambio entre ventanas
Cambiar entre controles del sistema
Invertir el cambio entre controles del sistema
Cambiar entre ventanas de una aplicación directamente
Invertir el cambio entre ventanas de una aplicación directamente
Cambiar entre ventanas directamente
Invertir el cambio entre ventanas directamente
Cambiar entre controles del sistema directamente
Invertir el cambio entre controles del sistema directamente
Ocultar todas las ventanas normales
Mostrar la vista de actividades
Mostrar el diálogo de ejecutar comando
No usar
Activar el menú de la ventana
Conmutar el modo a pantalla completa
Conmutar el estado de maximización
Conmutar si la ventana siempre aparece encima
Maximizar la ventana
Restaurar la ventana
Conmuntar al estado sombreado
Minimizar la ventana
Cerrar la ventana
Mover la ventana
Redimensionar la ventana
Conmutar si la ventana aparece en uno o todos los espacios de trabajo
Mover la ventana al área de trabajo 1
Mover la ventana al área de trabajo 2
Mover la ventana al área de trabajo 3
Mover la ventana al área de trabajo 4
Mover la ventana al área de trabajo 5
Mover la ventana al área de trabajo 6
Mover la ventana al área de trabajo 7
Mover la ventana al área de trabajo 8
Mover la ventana al área de trabajo 9
Mover la ventana al área de trabajo 10
Mover la ventana al área de trabajo 11
Mover la ventana al área de trabajo 12
Mover la ventana un área de trabajo a la izquierda
Mover la ventana un área de trabajo a la derecha
Mover la ventana un área de trabajo hacia arriba
Mover la ventana un área de trabajo hacia abajo
Mover la ventana a la pantalla de la izquierda
Mover la ventana a la pantalla de la derecha
Mover la ventana a la pantalla de arriba
Mover la ventana a la pantalla de abajo
Elevar la ventana si está cubierta, de lo contrario, bajarla
Elevar la ventana sobre las otras ventanas
Colocar la ventana debajo de otras ventanas
Maximizar la ventana verticalmente
Maximizar la ventana horizontalmente
Mover la ventana a la esquina superior izquierda
Mover la ventana a la esquina superior derecha
Mover la ventana a la esquina inferior izquierda
Mover la ventana a la esquina inferior derecha
Mover la ventana al borde superior de la pantalla
Mover la ventana al borde inferior de la pantalla
Mover la ventana a la parte derecha de la pantalla
Mover la ventana a la parte izquierda de la pantalla
Mover la ventana al centro de la pantalla
Cambiar fuente de entrada
Vínculo para seleccionar la siguiente fuente de entrada
Cambiar a la fuente de entrada anterior
Vínculo para seleccionar la fuente de entrada anterior
Conmutar la ventana para aparezca siempre encima
Hacer que la ventana aparezca o no siempre encima
Modificador que usar en acciones de pulsación de ventanas modificadas
Pulsar una ventana mientras se pulsa esta tecla modificadora moverá la ventana (pulsación izquierda), cambiará su tamaño (pulsación central), o mostrará su menú (pulsación derecha). La pulsación de los botones central y derecho se pueden intercambiar usando la clave «resize-with-right-button». El modificador se expresa como <![CDATA[«<Alt>»]]> o <![CDATA[«<Super>»]]>, por ejemplo.
Indica si se cambia el tamaño con el botón derecho
Establezca esto a «verdadero» para cambiar el tamaño con el botón derecho y mostrar un menú con el botón central mientras se presiona la tecla definida por «mouse-button-modifier»; establézcalo a «falso» que funcione al revés.
Orden de los botones en la barra de título
Orden de los botones en la barra de título. El valor es una cadena como «menu:minimize,maximize,spacer,close»; los dos puntos separan la esquina izquierda de la ventana de la esquina derecha, y los nombres de los botones van separados por comas. No se permite duplicar botones. Los nombres desconocidos se ignoran silenciosamente para poder añadirlos en versiones futuras de Metacity sin comprometer las versiones anteriores. Se puede usar una etiqueta espaciadora «spacer» especial para separar dos botones adyacentes.
Modo de foco de la ventana
El modo de foco de ventana indica cómo éstas son activadas. Tiene tres valores posibles: «click», que significa que la ventana debe ser pulsada para enfocarla, «sloppy», que significa que las ventanas obtienen el foco cuando el ratón entra en ellas, y «mouse», que signifca que las ventanas son enfocadas cuando el ratón entra en ellas y desenfocadas cuando las deja.
Controlar cómo una ventana nueve obtiene el foco
Esta opción proporciona control adicional sobre cómo las ventanas creadas recientemente obtienen el foco. Tiene dos valores posibles: «smart», que aplica el modo normal de foco del usuario, y «strict», que no enfoca las ventanas ejecutadas desde la terminal.
Indica si la elevación debe ser un efecto colateral de otras interacciones del usuario.
Establecer esta opción a «falso» puede llevar a comportamiento erróneo, por lo que se desaconseja a los usuarios modificar el valor predeterminado de «verdadero». Muchas acciones (como pulsar en el área del cliente, mover, o modificar el tamaño de la ventana) normalmente elevan la ventana como efecto colateral. Establecer esta opción a falso, lo que se desaconseja fuertemente, desacopla la elevación de otras acciones del usuario, e ignora los pedidos de elevación de las aplicaciones. Consulte http://bugzilla.gnome.org/show_bug.cgi?id=445447#c6. Incluso cuando esta opción se establece a «falso», las ventanas pueden elevarse con «Alt + pulsación izquierda» en cualquier parte de la ventana, una pulsación normal en la decoración, o mensajes especiales de paginadores, como pedidos de activación de miniaplicaciones de la lista de tareas. Esta opción se encuentra actualmente desactivada en el modo «Pulsar para enfocar». Tenga en cuenta que la lista de maneras de elevar ventanas cuando «raise-on-click» es «falso» no incluye peticiones programadas de aplicaciones para elevar ventanas; estos pedidos se ignorarán sin importar su razón. Si es un desarrollador de aplicaciones que tiene a un usuario quejándose de que su aplicación no funciona con esta opción desactivada, dígale que es su culpa por romper su propio gestor de ventanas y que debe cambiar esta opción a «verdadero» o vivir con el error que él pidió.
Acción al hacer doble pulsación sobre la barra de título
Esta opción determina los efectos de la pulsación doble en la barra de título. Actualmente, los valores posibles son «toggle-shade», que enrolla/desenrolla la ventana; «toggle-maximize», que maximiza o restaura la ventana; «toggle-maximize-horizontally» y «toggle-maximize-vertically», que maximizan o restauran la ventana horizontal o verticalmente, respectivamente; «minimize», que minimiza la ventana; «shade», que enrolla la ventana hacia arriba; «menu», que muestra el menú de la ventana; «lower», que colocará la ventana debajo de las demás; y «none», que no hace nada.
Acción al pulsar con el botón central sobre la barra de título
Esta opción determina los efectos de la pulsación del botón central en la barra de título. Actualmente, los valores posibles son «toggle-shade», que enrolla/desenrolla la ventana; «toggle-maximize», que maximiza o restaura la ventana; «toggle-maximize-horizontally» y «toggle-maximize-vertically», que maximizan o restauran la ventana horizontal o verticalmente, respectivamente; «minimize», que minimiza la ventana; «shade», que enrolla la ventana hacia arriba; «menu», que muestra el menú de la ventana; «lower», que colocará la ventana debajo de las demás; y «none», que no hace nada.
Acción al pulsar con el botón derecho sobre la barra de título
Esta opción determina los efectos de la pulsación del botón derecho en la barra de título. Actualmente, los valores posibles son «toggle-shade», que enrolla/desenrolla la ventana; «toggle-maximize», que maximiza o restaura la ventana; «toggle-maximize-horizontally» y «toggle-maximize-vertically», que maximizan o restauran la ventana horizontal o verticalmente, respectivamente; «minimize», que minimiza la ventana; «shade», que enrolla la ventana hacia arriba; «menu», que muestra el menú de la ventana; «lower», que colocará la ventana debajo de las demás; y «none», que no hace nada.
Eleva automáticamente la ventana con el foco
Si se establece a «verdadero», y el modo de foco es «sloppy» o «mouse», la ventana enfocada se elevará automáticamente después del tiempo especificado por la clave «auto-raise-delay». Esto no está relacionado con pulsar una ventana para elevarla, ni con entrar en una ventana durante el arrastre.
Retraso en milisegundos para la opción de elevar automáticamente
El retardo antes de elevar una ventana si «auto-raise» es «verdadero». El tiempo se da en milésimas de segundo.
Tema actual
El tema determina la apariencia de los bordes de ventana, barra de título, etc.
Usar tipografías estándar del sistema en los títulos de las ventanas
Si se establece a «verdadero», se ignorará la opción «titlebar-font», y se usará la fuente estándar de la aplicación para los títulos de ventana.
Tipografía del título de la ventana
Una cadena que describe la tipografía de las barras de título de las ventanas. El tamaño de la descripción se usará únicamente si la opción «titlebar-font-size» está establecida a 0. Además, se desactiva esta opción si «titlebar-uses-desktop-font» está establecida a «verdadero».
Número de áreas de trabajo
Número de áreas de trabajo. Debe ser mayor que cero y tiene un máximo fijo para evitar que el escritorio no sea usable al pedir accidentalmente demasiadas áreas de trabajo.
La campana del sistema es audible
Determina si las aplicaciones o el sistema pueden generar pitidos audibles; se puede usar junto con «Campana visual» para permitir «pitidos silenciosos».
Activar la campana visual
Enciende una indicación visual cuando una aplicación o el sistema emiten una campana o pitido, útil para aquellos con discapacidades auditivas y para uso en ambientes ruidosos.
Tipo de campana visual
Informa al gestor de ventanas cómo implementar la indicación visual de la campana del sistema o de otra aplicación. Actualmente, hay dos valores posibles: «fullscreen-flash», que causa un destello blanco-negro, y «frame-flash», que causa que la barra de título de la aplicación que envió la campana destelle. Si la aplicación que envió la campana es desconocida (como es usualmente el caso del pitido del sistema predeterminado), destellará la ventana que actualmente tenga el foco.
(No implementado) La navegación funciona considerando las aplicaciones, no las ventanas
Si se establece a «verdadero», el gestor de ventanas trabajará en términos de aplicaciones en lugar de con ventanas. El concepto es abstracto, pero en general, una configuración basada en aplicaciones se parece más al Mac y menos a Windows. Cuando enfoca una ventana en este modo, todas las ventanas de la aplicación se elevarán. Además, las pulsaciones para dar el foco no se pasan a las ventanas de otras aplicaciones. El modo basado en aplicaciones, sin embargo, todavía está muy poco implementado.
Desactiva características obsoletas requeridas por aplicaciones antiguas o rotas
Algunas aplicaciones descuidan especificaciones de formas que dan por resultado errores del gestor de ventanas. Esta opción pone al gestor de ventanas en un modo rigurosamente correcto, lo que brinda una interfaz de usuario más consistente, siempre y cuando no se ejecuten aplicaciones de comportamiento erróneo.
Los nombres de las áreas de trabajo
Define los nombres que se asignarán a las áreas de trabajo. Si la lista es demasiado larga para el número actual de áreas de trabajo, los nombres excedentes se ignorarán. Si la lista es demasiado corta, o incluye nombres vacíos, los valores que falten ser reemplazarán por el valor predeterminado: «Área de trabajo N».
La configuración local que usar para formatos de fechas / números
Especifica la configuración local que usar para mostrar formatos de fechas, horas y números.
Modo de configuración del proxy
Seleccione el modo de configuración del proxy. Los valores soportados son «none» (ninguno), «manual» y «auto». Si es «none» entonces no se usa ningún proxy. Si es «auto» se usa el URL descrito en la clave «autoconfig-url». Si es «manual» entonces se usan los proxies descritos por «/system/proxy/http», «/system/proxy/https», «/system/proxy/ftp» y «/system/proxy/socks». Cada uno de los 4 tipos de proxies está activado si su clave «host» no está vacía y su clave «port» es distinta de 0. Si se configura un proxy http pero no uno https, entonces el proxy http también se usa para https. Si se configura un proxy SOCKS, entonces se usa para todos los protocolos excepto para la configuración de los proxies http, https y ftp que sobreescribe esa configuración sólo para esos protocolos.
URL para la configuración automática del proxy
URL que proporciona los valores de configuración del proxy. Cuando el modo es «auto», esta URL se usa para buscar información del proxy para todos los protocolos.
Equipos que no sean proxy
Esta clave contiene una lista de anfitriones con los que está conectado directamente, en vez de por medio del proxy (si está activo). Los valores pueden ser nombres de equipo, dominios (usando un comodín auxiliar como *.foo.com), direcciones IP de anfitriones (tanto IPv4 como IPv6) y direcciones de red con una máscara (algo como 192.168.0.0/24).
No usada; ignorar
Esta clave no se usa, y no debería leerse ni modificarse.
Esta tarea no se usa; el proxy HTTP está activado cuando la clave del servidor no está vacía y el puerto no es 0.
Nombre del equipo proxy HTtP
El nombre de la máquina por la que se hace proxy HTTP.
Puerto del proxy HTTP
El puerto de la máquina definida por «/system/proxy/http/host» que hace de proxy.
Autenticar las conexiones del servidor proxy
Si es cierto, las conexiones al servidor proxy requieren autenticación. La combinación usuario/contraseña se define en «/system/proxy/http/authentication-user» y «/system/proxy/http/authentication-password». Esto sólo se aplica en el proxy HTTP; cuando se usa un proxy HTTPS aparte, no hay manera de especificar que debe usar autenticación
Usuario del proxy HTTP
Usuario que pasar como autenticación al usar el proxy HTTP.
Contraseña del proxy HTTP
Contraseña para pasar como autenticación al hacer HTTP proxy.
Nombre del equipo proxy HTTP seguro
El nombre de la máquina por la que se hace proxy HTTP seguro.
Puerto del proxy HTTP seguro
El puerto de la máquina definida por «/system/proxy/https/host» que hace de proxy.
Nombre del equipo proxy FTP
El nombre de la máquina por la que se hace proxy FTP.
Puerto del proxy FTP
El puerto de la máquina definida por «/system/proxy/ftp/host» que hace de proxy.
Nombre del equipo proxy SOCKS
La máquina que usar como proxy SOCKS.
Puerto del proxy SOCKS
El puerto de la máquina definida por «/system/proxy/socks/host» que hace de proxy.