# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'images/toolbox/toolbox-zoom.png'; md5=49c8040a2bdbc4fed9f8b1c4c7f84092
@@image: 'images/toolbox/tool-options-zoom.png'; md5=1c41a84b725247dd717158688a460c13
Ampliación
Herramientas
La herramienta de
La herramienta de ampliación se usa para cambiar el nivel de ampliación de la imagen. Si se pulsa sobre la imagen, la ampliación se aplica sobre la imagen entera. Pero también se puede pulsar y arrastrar el puntero del ratón para crear un rectángulo ampliado. La acción de este rectángulo se entiende mejor si la opción
Activar la herramienta
Puede acceder a la herramienta de ampliación desde el menú de la imagen:
o pulsando sobre el icono de la herramienta:
Teclas modificadoras (predeterminadas)
Ctrl
Al mantener pulsado
La rueda del ratón
Al girar la rueda del ratón, mientras se presiona
Opciones
Opciones de la herramienta de ampliación
La ventana de auto-redimensionar
Esta opción permite que la ventana se redimensione si el nivel de ampliación lo marca.
Alternar herramienta
Los dos conmutadores de herramientas disponibles se usan para cambiar el modo de ampliación entre ampliar y reducir.
Menú de ampliación
El uso de la herramienta de ampliación no es la única manera de ampliar o reducir una imagen. El
@@image: 'images/toolbox/transform-tools.png'; md5=563e8dab63d2e29a1c628505d49f4b64
Herramientas de transformación
Generalidades de las herramientas de transformación
@@image: 'images/toolbox/toolbox-show-area.png'; md5=b92b6266775e33da4f75c1781cb87deb
@@image: 'images/toolbox/toolbox-active-colors.png'; md5=140743eb1687db0256af2a58317c41c2
@@image: 'images/toolbox/toolbox-active-bpg.png'; md5=eb7fdb6e75c96d33b666d03f47db9961
@@image: 'images/toolbox/toolbox-active-image.png'; md5=e5ea75ba7bc95286052ff506449c41fb
Áreas de indicaciones y de colores
Áreas de indicaciones y de colores en la caja de herramientas
Área de colores
Caja de herramientas
Color de frente
Color de fondo
Activar los colores en la caja de herramientas
Área de colores
Este área muestra la paleta básica de
Colores predeterminados
Al hacer clic en este pequeño símbolo, se vuelven los colores de frente y fondo a negro y blanco, respectivamente.
Intercambiar los colores de frente y fondo
Al hacer clic sobre la pequeña flecha curva, los colores de frente y fondo se intercambian. Presionar la tecla
Puede pulsar y arrastrar uno de esos colores directamente dentro de una capa: esto rellenará la capa entera.
Área de indicaciones de las herramientas
Área de indicaciones
Pinceles
Área de indicaciones de la caja de herramientas
Patrones
Degradado
Pincel activo, patrón y degradado en la caja de herramientas
Esta parte de la caja de herramientas muestra el pincel, el patrón y el degradado seleccionados actualmente. Al pulsar sobre cualquiera de ellos, aparece un diálogo que le permite cambiarlo.
Área de la imagen activa
Área de la imagen activa
Imagen activa en la caja de herramientas
Consulte la
Una miniatura de la imagen activa se puede mostrar en este área si la opción
@@image: 'images/toolbox/toolbox-text.png'; md5=9498dd3d4a3df5c363c0851ed463d1a0
@@image: 'images/using/text-tool.png'; md5=5fa61661087477d18a368defb302a19f
@@image: 'images/toolbox/tool-options-text.png'; md5=95470a9535691a7c3e94d796f7e4a5aa
@@image: 'images/menus/layer/text-commands.png'; md5=8236fc6413fba25a0eb649b8bfd80729
@@image: 'images/toolbox/text-along-path.png'; md5=f389f0801b96adb64ed23fb5c09b0eee
@@image: 'images/toolbox/text-path.png'; md5=76e6f9c38366374d6efd8143b6d14836
@@image: 'images/toolbox/tool-dialog-text.png'; md5=caeb4f66591b7d5c2373eaa4486b7fd0
@@image: 'images/using/enter-unicode-char1.png'; md5=8f752c23c0b9f6f04cc48e3a8a882d0c
@@image: 'images/using/enter-unicode-char2.png'; md5=7ebeca4192aeb1d9fede22386ae11fa6
@@image: 'images/using/enter-unicode-char3.png'; md5=794748051d9d332c6eee1357a03593c2
@@image: 'images/using/enter-unicode-char4.png'; md5=91fb55813984d1ce3dedaf9461a80ecf
Texto
Herramienta
La herramienta de texto en la caja de herramientas
La herramienta de texto pone texto dentro de una imagen. Con
Tan pronto como escribe un texto, aparece en el lienzo en un marco rectangular. Si dibuja un marco rectangular primero, el texto se adapta automaticamente al tamaño del marco. Puede agrandar ese marco del mismo modo que con otras selecciones.
Para mover el texto en el lienzo, debe seleccionar la herramienta «Mover» y pulsar en un carácter para arrastrar el marco y su texto.
Puede acceder a esta herramienta de varias maneras:
En el menú de imagen mediante
pulsando el icono de la herramienta
o por medio del atajo de teclado
Opciones de la herramienta texto
Normalmente, las opciones de herramienta se muestran en una ventana unida por debajo a la caja de herramientas, tan pronto como se activa una herramienta. Si no están, se puede acceder a ellas desde la barra del menú de la imagen a través de
Tipografía
Pulse en el botón de tipografías
En la parte inferior del selector de tipografías hay unos iconos que actúan como botones para:
redimensionar las vistas previas de la tipografía,
seleccionar
abrir el
Elija una tipografía de las instaladas. Cuando selecciona una tipografía, se aplica interactivamente al texto.
Puede usar la rueda del dispositivo apuntador (habitualmente el ratón) sobre el botón de las tipografías para cambiar rápidamente la tipografía del texto (moviendo el puntero sobre el botón de las tipografías, y sin pulsar, mover la rueda).
Tamaño
Este control ajusta el tamaño de la tipografía a una de las unidades seleccionables.
Usar editor
Use una ventana de edición externa para editar el texto en lugar de editar directamente en el lienzo.
Alisado
El alisado representará el texto con mucha más suavidad en los bordes y las curvas. Se consigue mediante un desenfoque ligero y la mezcla de los bordes. Esta opción puede mejorar, radicalmente, la apariencia visual de la representación de los tipos de letras. El alisado se debe usar con precaución en imágenes que no estén en el espacio de color RGB.
Mejorar las letras
Usa el índice de ajuste para modificar los caracteres con el fin de producir unas letras claras y un tamaño de tipografía pequeño.
Color
Es el color con el que se dibujará el texto. De manera predeterminada es el negro. Se puede seleccionar desde la caja de diálogo del recogedor de color que se abre al pulsar sobre la muestra del color activo.
También se puede pulsar y arrastrar el color del área de color de la caja de herramientas al texto.
Justificar
Hace que el texto se justifique según una de las cuatro reglas seleccionables desde los iconos asociados.
Sangrado
Controla el sangrado del margen izquierdo de la primera línea.
Espaciado de la línea
Espaciado de la línea
Controla el espacio entre las líneas sucesivas de texto. Este ajuste es interactivo: aparece a la vez en el texto. El número no es, exactamente, el espacio entre líneas, sino la cantidad de píxeles que se añaden o quitan a este espacio (el valor puede ser negativo).
Espaciado de la letra
Controla el espacio entre las letras. También en este caso el número no es, exactamente, el espacio entre letras, sino la cantidad de píxeles que se añaden o quitan a este espacio (el valor puede ser negativo).
Caja
Respecto a la caja de herramientas. La lista desplegable asociada dispone de dos opciones:


El menú contextual de la herramienta de texto
Obtiene este menú pulsando en el borde izquierdo del cuadro en el que está trabajando.




Este comando es similar a

Esta opción sólo está disponible si existe una
Este comando también está disponible en el menú
El comando «texto siguiendo una ruta» entre los comandos de texto en el menú «Capa»
Este grupo de opciones sólo aparece si existe una capa de texto.
Si quiere usar un texto que ya existe, actívelo en el
Pulse sobre el botón
Ejemplo de

Editor de texto
Editor
El editor de texto
Con
Puede corregir el texto que está escribiendo y puede cambiar la tipografía del texto con el editor de tipografías.
Tan pronto como empieza a escribir, se crea una capa de texto en el diálogo de capa. Sobre una imagen con una capa (la imagen sobre la que trabaja o una imagen
Para añadir texto a una imagen pulse sobre una imagen sin texto: aparecerá un editor de texto nuevo y se creará una capa de texto nueva. Para pasar de un texto a otro active la capa de texto correspondiente y pulse sobre ella para activar el editor.
Puede obtener caracteres Unicode con
Introducir caracteres Unicode
Mayús
U
4
7
Intro
Desde luego, esta característica es más útil para introducir caracteres especiales (incluso exóticos) condicionados a que los glifos requeridos para estos caracteres los suministre la tipografía seleccionada — sólo unas pocas tipografías soportan Klingon. ;-)
Unicode 0x47 (
Las opciones del editor de texto
Cargar desde archivo
Cargar texto desde archivo
Se puede cargar texto desde un archivo de texto mediante la pulsación del icono de carpeta del editor de texto. Se cargará todo el texto del archivo.
Borrar todo el texto
Al pulsar este icono se limpia el editor y el texto asociado en la imagen.
De izquierda a derecha
Está opción hace que el texto se introduzca de izquierda a derecha, como en la mayoría de los lenguajes occidentales y algunos lenguajes del este
De derecha a izquierda
Está opción permite introducir el texto de derecha a izquierda, como en algunos lenguajes orientales, como el árabe (ilustrado en el icono).
Usar la tipografía seleccionada
De manera predeterminada no se usa la tipografía que ha seleccionado en el diálogo de opciones. Si quiere usarla, marque esta opción.
Consulte también la
@@image: 'images/toolbox/selection-tools.png'; md5=e2fc21e367e921311e468be7b3c22553
Herramientas de selección
Las herramientas de selección
@@image: 'images/toolbox/toolbox-path.png'; md5=56635d1500ad1b35949947801425419c
@@image: 'images/toolbox/path-tool-options.png'; md5=dd34fb04181407f84c32864d3313257a
@@image: 'images/tool-options/path-stroke.png'; md5=9941b9c2e027f0ee447ae376ff482ff5
@@image: 'images/tool-options/path-curve.png'; md5=e1b05a605a91b0c8df3745e0a047bed5
Rutas
Ruta
Curva de Bézier
La herramienta «Rutas»
La herramienta «Rutas» le permite crear un tipo de curvas complejas llamadas curvas Bézier, con cierto parecido al lazo pero con toda la adaptabilidad de las curvas vectoriales. Puede editar su curva, puede pintar con su curva, o incluso guardarla, importarla, y exportarla. También puede usar las rutas para crear figuras geométricas. Las rutas tienen su propia caja de diálogo:
Puede acceder a esta herramienta de varias maneras:
desde el menú de la imagen a través de
Pulsando sobre el icono de herramienta:
o usando el atajo de teclado
Los mensajes de ayuda aparecen en la parte inferior de la ventana de la imagen para ayudarle sobre todas estas teclas.
Esta tecla tiene distintas funciones dependiendo del contexto. Consulte las opciones para obtener más detalles.

Hay tres modos disponibles para trabajar con la herramienta de rutas:
Opciones de la herramienta
Modo diseño
De manera predeterminada, esta herramienta está en modo
Los números son los pasos para dibujar una ruta recta de dos segmentos.
Los segmentos curvos se pueden hacer fácilmente arrastrando un segmento o un nuevo nodo. Las flechas en azul indican la curva. Aparecen dos pequeñas anclas para que pueda arrastrarlas y así doblar el segmento.
Para cerrar la curva rápidamente, presione la tecla
Cuando tiene dos anclas, trabajan simétricamente de manera predeterminada. Suelte el botón del ratón para moverlas individualmente. La tecla
Hay varias funciones disponibles en este modo:




Modo edición







No hay mensajes de advertencia al eliminar nodos, segmentos, ni anclas.
Modo mover
El modo
Si tiene varios componentes, sólo se mueve el seleccionado. Si pulsa y arrastra fuera de la ruta, se mueven todos los componentes. Pulsar la tecla
Poligonal
Con esta opción, los segmentos son sólo rectos. No hay anclas y los segmentos no se doblan cuando se mueven.
Crear una selección desde la ruta
Este botón le permite crear una selección basada en la ruta, en su estado actual. Esta selección se muestra con el «desfile de hormigas» habitual. Tenga en cuenta que la ruta sigue presente: la herramienta actual sigue siendo la ruta y puede modificarla sin que la selección se altere, porque se ha vuelto independiente. Si cambia de herramienta, la ruta se vuelve invisible, pero persiste en el diálogo de rutas y puede volver a activarla.
Si la ruta no está cerrada,
Como la indica la ayuda emergente del botón, si mantiene presionado
Trazar ruta
En versiones anteriores, sólo podía acceder a esta función mediante el submenú editar del menú de la imagen. Ahora puede hacerlo también mediante este botón. Consulte la
Consulte el concepto
@@image: 'images/toolbox/brush-tools.png'; md5=88f0014c36fb4cffc8a89243c9a41e25
Herramientas de pintura
Pintar
Las herramientas de pintura (menú herramientas)
@@image: 'images/toolbox/other-tools.png'; md5=dd843a1dda62a9ae7713c0d2f8e8b7bf
Otras
Miscelánea
Generalidades
Otras herramientas en el menú herramientas

@@image: 'images/toolbox/toolbox-measure.png'; md5=03e5c86aa8f9b0519054897866300c4a
@@image: 'images/toolbox/measure-tool-options.png'; md5=462bb431160fccab083a3b7052e9d0a5
Medida
Medir una distancia
Medir un ángulo
Medir una superficie
Herramienta de medida
La herramienta de medida se usa para saber la distancia en píxeles en su imagen. Al pulsar y mantener pulsado el botón del ratón, se puede determinar el ángulo y el número de píxeles entre el punto pulsado y la situación del puntero del ratón. La información se muestra en la barra de estado o también se puede mostrar en la ventana de información.
Cuando se pasa el puntero del ratón sobre el punto final se convierte en un punto móvil. Si se pulsa se reanuda la medida.
Barra de estado
La distancia entre el punto original y el puntero del ratón, en píxeles.
Ángulo, en cada cuadrante, de 0° a 90°.
Coordenadas relativas del puntero al punto original.
La información se muestra en la
Se puede acceder a la herramienta de medida desde el menú de la imagen mediante:
o al pulsar el icono de la herramienta:
Al mantener pulsada la tecla
Pulsar la tecla
Con la tecla
Alt
Con la tecla
Esta combinación de teclas y pulsar sobre una línea de medida permite mover la medida.
La combinación de teclas
Opciones de la herramienta de
Usar la ventana de información
Esta opción muestra un diálogo de la ventana de información que detalla los resultados de la herramienta de medida. Los resultados son más completos en la barra de estado.
Medir superficies
No se pueden medir superficies directamente, pero se puede usar el
@@image: 'images/toolbox/toolbox-icons.png'; md5=1bc248506e2c8dd3f4c7f37443f9db6c
@@image: 'images/toolbox/toolbox-tool-options.png'; md5=08f80c11928af0e021f60a88c145e21b
@@image: 'images/toolbox/reg-button.png'; md5=3b2e851ee916cd9c112335cada603267
@@image: 'images/toolbox/resto-button.png'; md5=54142c39d63f6e1f288fe1eb89d2d10e
@@image: 'images/toolbox/del-button.png'; md5=8db00466e998bf761e611d3f204493b4
@@image: 'images/toolbox/reset-button.png'; md5=b18d9dff17538b5effdbe13c2148b75c
@@image: 'images/toolbox/slider-fast.png'; md5=da484b72de2e71edfcb66686a5268afa
@@image: 'images/toolbox/slider-slow.png'; md5=e896465a88b6459a05a15a78cbea13df
La caja de herramientas
Introducción

(Si siente curiosidad, en el lenguaje de
En






Iconos de herramienta
Los iconos de herramienta en la caja de herramientas
La mayoría de herramientas se pueden activar al pulsar sobre un icono en la caja de herramientas. De manera predeterminada, algunas herramientas sólo son accesibles a través de los menús (las denominadas herramientas de color sólo son accesibles desde
En la configuración predeterminada, creada cuando se instala
La forma del cursor cambia cuando se está dentro de una imagen, a una que indica la herramienta que está activa (si ha seleccionado
Opciones de herramienta
Diálogo de opciones de herramienta
El diálogo de opciones de la herramienta de aerógrafo
Si tiene todo configurado como la mayoría de los usuarios, activar una herramienta provoca que el diálogo de opciones de herramienta aparezca debajo la caja de herramientas. Si no tiene esta configuración, probablemente debería: es muy difícil usar herramientas de forma efectiva sin poder gestionar sus opciones.
Las opciones de herramienta aparecen bajo la caja de herramientas en la configuración predeterminada. Si la pierde por algún motivo, puede restablecerla creando un nuevo diálogo de opciones de herramienta mediante
Cada herramienta tiene su propio conjunto de opciones. Los cambios que realice en las opciones se mantendrán a lo largo de la sesión, hasta que las cambie. De hecho, las opciones de las herramientas se conservan de una sesión a otra. La persistencia de las opciones de herramientas a través de las sesiones puede en ocasiones resultar molesta: una herramienta se comporta de manera extraña, y no se imagina el por qué, hasta que recuerda que la usó, con una opción no habitual, la última vez que trabajó con ella, hace dos semanas.
En la parte inferior del diálogo de opciones de herramientas hay cuatro botones:
Guardar las opciones en
Este botón permite guardar las opciones de la herramienta activa, para luego poder recuperarlas. Hace aparecer el
Recuperar las opciones
Este botón le permite recuperar un conjunto de opciones previamente guardadas para la herramienta activa. Si todavía no se han guardado opciones para esta herramienta, el botón no será sensible. De otra forma, al pulsar en él aparecerá un menú que muestra los nombres de los conjuntos de opciones guardados: al elegir una entrada del menú se aplicarán esas opciones.
Eliminar las opciones
Este botón le permite eliminar una conjunto de opciones previamente guardado para la herramienta activa. Si no se guardó ningún conjunto de opciones para la herramienta activa, el botón simplemente repetirá el nombre de la herramienta. En otro caso, al pulsar en él aparecerá un menú que muestra los nombres de los conjuntos de opciones guardados: la configuración seleccionada se borrará.
Reiniciar las opciones
Este botón reinicia las opciones de la herramienta activa a sus valores predeterminados.
Nuevos deslizadores
Deslizadores
La opción de los deslizadores han cambiado en Gimp 2.8: no es visible, pero ahora el área del deslizador se divide en parte superior e inferior.
Los nuevos deslizadores de los diálogos de opciones de herramientas
El puntero de flecha hacia arriba en la mitad superior del área del deslizador
El puntero en forma de dos flechas horizontales en la mitad inferior del área del deslizador
En la mitad superior del área del deslizador:
Pulsar con el puntero de flecha hacia arriba establecer el deslizador a un valor que depende de la posición del puntero (sin referencia, impreciso). Pulsar y arrastrar el puntero establece el valor en cantidades grandes.
En la mitad inferior del área del deslizador.
Pulsar con el puntero en forma de dos flechas no tiene ningún efecto. Pulsar y arrastrar con este puntero establece el valor en pequeñas cantidades.
Una vez que haya establecido el valor aproximado, puede ajustarlo de manera precisa usando los dos botones pequeños de flechas a la derecha del deslizador.
El área del valor del deslizador funciona como un editor de texto: puede editar el valor o introducir un valor nuevo directamente.
Para algunas opciones, puede arrastrar el puntero fuera del diálogo de la herramienta. Por ejemplo, con el deslizador del tamaño, cuyo valor máximo es 10,000, puede arrastrar el puntero hasta la parte derecha de su pantalla.
@@image: 'images/toolbox/gegl-operation.png'; md5=abca3b1ac11524b0cececc0ab9478cdd
@@image: 'images/toolbox/gegl-operation-gaussian-blur.png'; md5=9de22c171853bc60cd1de067c0c1efc1
Operación GEGL
Operación GEGL
Herramienta de operación GEGL

La herramienta de operación

La herramienta de operación GEGL es
Se puede acceder a esta herramienta desde el menú de la imagen:
Además de esta herramienta para la realización especial de operaciones
Opciones de la herramienta de operación GEGL
La herramienta de operación GEGL sin seleccionar ninguna operación.
Operación
Pulse sobre este botón para seleccionar la operación que se quiere aplicar en la selección activa o, si no hay selección, en la capa activa.
Algunas de estas operaciones son muy básicas como
Recuerde que es una herramienta experimental, así que algunas operaciones puede que no funcionen o incluso que cuelguen
Ajustes de la operación
Los ajustes de la operación dependen de la
Ejemplo de
Operación GEGL
Si las opciones de la operación
O puede usar la característica de vista previa en tiempo real y experimentar con ajustes diferentes.
Vista previa
Si estas opciones están marcadas, así es de manera predeterminada, obtiene una vista previa de la operación seleccionada tan pronto como la operación termina. Tiene que pulsar el botón
Los botones de la herramienta
Reiniciar
Al pulsar este botón se reinician los ajustes de la operación a los valores predeterminados.
Cancelar
Al pulsar este botón se aborta la herramienta de operación
Aceptar
Tiene que pulsar este botón para aplicar la operación seleccionada en la imagen. Entonces se cerrará la ventana del diálogo.
Herramientas de color
@@image: 'images/toolbox/toolbox-eyedropper.png'; md5=96bd08878bd1a7c3d564bc0620df9daf
@@image: 'images/toolbox/color-picker-options.png'; md5=3e6925f8895c972c889b65679f168232
@@image: 'images/toolbox/color-picker-info.png'; md5=2b90e2cbaae378e7c88a82642c1d3b9c
Recoge-color
Gotero
Capturar el color
El «Recoge-color» en la caja de herramientas (icono de gotero)
La herramienta de recoger-color se usa para seleccionar un color de una imagen abierta en la pantalla. Al pulsar sobre un punto de la imagen, puede cambiar el color activo por el que está situado bajo el puntero. De manera predeterminada, la herramienta opera sobre la capa activa, pero la opción
Puede obtener esta herramienta de varias maneras:
En el menú de la imagen a través de
o pulsando sobre el icono de la herramienta
o por medio del atajo de teclado
pulsando la tecla
Si el modo de selección está ajustado como
Al presionar la tecla
La
Opciones de recoge-color
Muestra combinada
Cuando la casilla de muestra combinada está marcada se toma la información del color de una combinación de todas las capas visibles. Hay más información disponible en la entrada del glosario,
Muestra ponderada
El deslizador
Modo de recoger
Sólo recoger
El color del píxel seleccionado se mostrará en un diálogo de información, pero no se usa de otro modo.
Definir color de frente
El color de frente, como el que se muestra en el área de color de la caja de herramientas, se ajustará al color del píxel sobre el que se pulsa.
Definir color de fondo
El color de fondo, como el que se muestra en el área de color de la caja de herramientas, se ajustará al color del píxel sobre el que se pulsa.
Añadir a la paleta
Cuando la casilla de esta opción está marcada, el color recogido se envía a la paleta de color activa. Consulte el
Usar la ventana de información
Cuando esta opción está marcada, la ventana de información se abre automáticamente. La tecla
Ventana de información de recoge-color
Ignacio AntI <ant\.ign\@gmail\.com>, 2010, 2011.
@@image: 'images/toolbox/del-button.png'; md5=bea903bee781c72d033e8ca8cd0a0908
El diálogo de opciones de herramienta de la herramienta de pincel
La herramienta de texto sitúa texto en una imagen. Cuando pulsa sobre una imagen con esta herramienta se abre el
Con
Caja delimitadora de la herramienta de texto
Cuando el puntero del ratón está cerca del centro del marco, se convierte en una pequeña cruz
Forzar el mejorado automático de letras

Texto siguiendo una ruta
Ruta desde el texto
Texto a ruta
Esta ventana de diálogo se abre cuando pulsa sobre la imagen con la herramienta de texto. Aquí puede introducir el texto, que se muestra en tiempo real en el cuadro encima del lienzo.
Consulte la