# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& glossary-kdeprinting;
Tecnologías
IO Slave
Los IO Slaves permiten el acceso a recursos remotos a las aplicaciones de & kde; del mismo modo que lo harían si fueran locales (es decir que son « transparentes a la red »). Los recursos remotos (eg;, archivos) pueden estar en particiones SMB o similares.
SMB kde;
KIO
El sistema de entrada/ salida de & kde; que usan los « IO Slaves ».
IO Slave kde;
KParts
KParts es una tecnología de integración que permitirá a las aplicaciones de & kde; integrarse en otras aplicaciones & kde;. Por ejemplo, el visor de texto utilizado por & konqueror; es un KPart.
konqueror;
KSycoca
KSycoca (kde; Sy stem Co nfiguration Ca che -Sistema de configuración de caché de KDE) permite la configuración de la caché para, por ejemplo, garantizar el acceso rápido a las entradas del menú.
KBuildSycoca
XFree86
Antialiasing
Dentro del contexto de & kde;, suavizado, la mayor parte de las veces significa suavizado en la pantalla de los tipos de letra visibles. & Qt; en su versión 2.3.0 o superior lo utiliza junto con XFree86 4. x para hacer esto posible bajo & kde;.
kde; Qt;
& X-Server;
El & X-Server; representa la distribución básica sobre la que se contruyen varios & GUI; s como & kde;. Gestiona las entradas básicas del ratón y del teclado (tanto del servidor local como desde servidores remotos) y proporciona rutinas gráficas elementales para dibujar rectángulos y otras primitivas.
kde; GUI;
Aplicaciones
KBuildSycoca4 es un programa de línea de órdenes y regenera otro llamado KSycoca. Esto es útil, por ejemplo, si falta alguno de los módulos de & systemsettings;.
KSycoca systemsettings;
& systemsettings;
Este es el proyecto y el nombre del archivo del centro de control de & kde;. & systemsettings; le permitirá personalizar cada una de las opciones de configuración de & kde;.
kde;
konqueror;
& konqueror; es el navegador web, visor de gráficos y más, y una parte del corazón del proyecto & kde;. Puede encontrar más información sobre & konqueror; en www. konqueror. org.
Terminología del escritorio
Arrastrar y soltar
Este concepto intenta reemplazar algunas acciones como copiar archivos de un lugar a otro con algunos movimientos del ratón, & eg; pulsando sobre un icono en una ventana de & konqueror;, moviendo el ratón a otra ventana mientras se mantiene presionado el botón del ratón, y soltando el botón del ratón (se « suelta » el objeto) es posible copiar archivos.
GUI;
Abreviatura de G raphical U ser I nterface (Interfaz Gráfica de Usuario). Cada entorno de escritorio (como & kde;) es un & GUI;. La mayor parte de los & GUI; s soportan el ratón y/ o ventanas para administrar programas.
kde;
Abreviatura de « K Desktop Environment » (entorno de escritorio K), un importante & GUI; para los sistemas basados en & UNIX;. Puede encontrar información más detallada en www. kde. org.
GUI;
GNOME
G NU N etwork O bject M odel E nvironment (Entorno de Modelado de Objetos de Red Gnu), uno de las más importantes & GUI; s de & UNIX;.
Panel
Se refiere al panel que la mayor parte de las veces se encuentra en la parte inferior de la pantalla.
ripeado
Es el proceso de leer datos de audio de un & cdrom; y almacenarlos en un disco duro.
Desarrollo de & kde;
& Qt;
El & GUI; de & kde; está construído sobre el conjunto de herramientas & Qt;, que proporciona algunos elementos gráficos (también llamados « widgets ») que se utilizan para construir el escritorio. Puede encontrar más información sobre & Qt; en www. trolltech. com.
kde; GUI; Widget
i18n
Es la abreviatura utilizada para « internacionalización ». & kde; soporta muchos idiomas diferentes, y varias de las técnicas i18n hacen sencillo traducir el & GUI; así como la documentación que acompaña a & kde; en todos los idiomas. Más información sobre el proceso i18n se encuentra en l10n. kde. org.
l10n
Abreviatura para « localización », el proceso de adaptación de un programa al entorno local. Esto incluye & eg; la divisa utilizada para los valores monetarios o el formato de la hora.
i18n
Widget
Es cualquier elemento gráfico como barras de desplazamiento, botones o campos de entrada que se utilizan por & kde; para construir & GUI;.
SVN
Abreviatura para Subversion, un sistema de control de versiones. El SVN es una forma muy elegante de administrar versiones de archivos que permiten a más de un desarrollador trabajar de manera sencilla sobre el mismo objeto. Puede encontrar una descripción de cómo conseguir la última (en desarrollo) versión de las fuentes de & kde; a través del SVN anónimo en & kde; en http: / /developer. kde. org/ source/ anonsvn. html. Existe más información sobre el SVN en http: / /subversion. tigris. org/.
Varios
RFC
R equest F or C omment (Petición de Comentarios). Una forma habitual de publicar nuevas ideas sobre protocolos o procedimientos para evaluación de la comunidad a través de Internet. Aunque el RFC no es obligatorio, algunas aplicaciones intentan adherirse a él, una vez que han sido aprobadas por la comunidad. Se puede encontrar más información sobre el RFC en la página principal de RFC.
Protocolos varios
SMB
S erver M essage B lock (bloqueo de mensajes de servidor). Es un protocolo de red utilizado en las redes & Microsoft; & Windows; para acceder a los sistemas de archivos de otros ordenadores.
IO Slave
IRC
I nternet R elay C hat (transmisión de charla por Internet). Un protocolo definido en RFC 1459, que controla las especificaciones para mantener charlas en tiempo real.
host
Este puede ser el nombre de su archivo / etc/ hosts (miordenador), un nombre en Internet (www. kde. org) o una dirección IP (192.168.0.10).