# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Radio en línea y TV
Una de las mayores ventajas de & kplayer; es utilizar mplayer; como motor de reproducción multimedia. Permite a & kplayer; soportar una amplia variedad de tipos de medios y codificadores. Además & kplayer; detecta más tipos de listas de reproducción y se asegura de que se reproducen correctamente.
Tipos más importantes de emisiones
Los tipos de emisiones más ampliamente utilizados para los medios en línea son RealMedia, Quicktime, Windows Media y ShoutCast (MP3). & kplayer; puede reproducir prácticamente todos estos tipos. Seleccione Reproducir URL en el menú Archivo de & kplayer;, pegue el URL y seleccione Abrir.. Asegúrese de que su navegador está configurado para abrir & kplayer; para los tipos MIME que desea abrir con él, así como para los URL rtsp:, pnm: y mms:. Cuando instala & kplayer;, la configuración de & konqueror; se realiza automáticamente, y solo necesitará abrir la configuración de la Asociación de archivos en & konqueror; o en & kcontrolcenter; y mover & kplayer; a la parte superior de la lista para estos tipos de archivos que ya tiene otros programas asociados con ellos. Solo necesita pulsar en http:, rtsp:, pnm: o mms: a los que enlacen sus medios, y & kplayer; comenzará su reproducción.
Si una emisión tiene meta información dentro de ella, & kplayer; la extraerá y la mostrará en la biblioteca multimedia, y si encuentra el nombre de una emisora, también la mostrará en la barra de título y en la lista de reproducción actual. Algunas emisiones de música también proporcionan el nombre de la canción que se está reproduciendo. En este caso & kplayer; la mostrará en la barra de título y en la lista de reproducción en lugar del nombre de la emisora.
Archivos de listas de reproducción
Si el archivo al que apunta una URL es una lista de reproducción mplayer; necesitará una opción especial para poder reproducir este archivo correctamente. & kplayer; intentará detectar los archivos de lista de reproducción observando la extensión del archivo. Si la extensión es ram, smi, smil, rpm, asx, pls, m3u o strm, y el protocolo es file, http, http_proxy, ftp o smb, & kplayer; pasa la opción de lista de reproducción a & mplayer;. Pero algunas veces una lista de reproducción puede tener una extensión diferente, o un archivo que no es una lista de reproducción puede tener una de estas extensiones. En estos casos la reproducción inicial del archivo fallará, y deberá abrir el diálogo Propiedades de archivo en el menú Archivo y establece la opción Lista de reproducción correctamente.
Tamaño de caché
De forma predeterminada & kplayer; permite que & mplayer; elija un tamaño de caché óptimo, que funcionará en la mayor parte de los casos. Pero si reproduce un medio con una tasa baja de bit como una emisora de radio, puede tardar mucho en rellenar la caché. En este caso puede reducir el tamaño de la caché a 128 e incluso a 64 kilobytes si & mplayer; no lo hace automáticamente. Puede hacer esto en la página Avanzada para una emisión individual en el diálogo de las propiedades del archivo, o globalmente en Preferencias de & kplayer;. También puede establecer el tamaño mínimo de caché requerido para comenzar la reproducción, que de forma predeterminada se encuentra en el 20%. Esta configuración se encuentra en el campo Parámetros adicionales de la línea de órdenes de la misma página Avanzada, por ejemplo -cache-min 5.
Emisiones empotradas
Muchas veces una emisión se empotrará como un objeto en una página web. & kplayer; soporta esto y permite reproducir la emisión si está configurado como el reproductor predeterminado para este tipo de medio. Pero se recomienda que pulse con el botón derecho en el objeto de la página web y elija Configurar & kplayer;. Tendrá una interfaz mejor con más opciones.
Reproducir a través de un esclavo E/ S HTTP
En & mplayer; 1.0-pre4 tiene un fallo que hace imposible reproducir URL s HTTP que tengan caracteres codificables en la URL como un espacio. Para estas URL s puede activar la opción Utilizar KIOSlave en las Propiedades del archivo. & kplayer; utilizará el esclavo E/ S HTTP para reproducir el archivo, para enviar datos a & mplayer; a través de lo que se denomina « tubería ».
Dónde encontrar estaciones
No existe un recurso por excelencia para encontrar estaciones de radio y TV en la red. El directorio VTuner es bueno pero no es muy completo. Radios. com. br está plagado de basura pero es más completo, su directorio de estaciones de TV y de radio en línea de todo el mundo probablemente, hoy, es probablemente el más completo de Internet. Por último, TVRadioWorld es un excelente recurso para encontrar estaciones de TV y de radio (en internet o no), y enlaza con las emisiones para algunas de ellas.
Grabar transmisiones
Abra Archivo Propiedades para las emisiones que quiera grabar, vaya a la página Avanzadas e introduzca -dumpstream en el campo Parámetros adicionales en línea de comandos. Comenzará a reproducir la emisión. Se creará un archivo stream. dump en el directorio actual. Después podrá renombrarlo con la extensión correcta. O añadir -dumpfile nombrearchivo. ext en el mismo campo Parámetros adicionales en línea de comandos. La opción en este campo debe estar separada con espacios, y el nombre del archivo no deberá contener espacios.