# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anne-Marie Mahfouf
annemarie. mahfouf@free. fr
Jarosł aw Staniek js@iidea. pl
Juan Manuel García Molina juanma@superiodico. net Traductor
Referencia de órdenes
El menú Archivo
Ctrl; N Archivo Nuevo...
Crea un proyecto nuevo. No se ve afectado el proyecto que está abierto en ese momento.
Ctrl; O Archivo Abrir...
Abre un proyecto existente. No se ve afectado el proyecto que está abierto en ese momento.
Archivo Descargar bases de datos de ejemplo...
Abre el diálogo de KNewStuff que permite descargar bases de datos de ejemplo mediante Internet. Por ahora no está disponible para MS Windows.
Ctrl; S Archivo Guardar
Guarda los cambios al objeto de la ventana activa.
Archivo Importar Datos de tabla desde archivo...
Importa los datos de la tabla de un archivo en formato de valores separados por comas (CSV).
Archivo Exportar Datos de tabla o consulta como archivo...
Exporta los datos de la tabla o de la consulta activa a un archivo en formato de valores separados por comas (CSV).
Ctrl; P Archivo Imprimir...
Imprime los datos de la tabla o de la consulta activa (abierta).
Aviso para KDE: asegúrese de que está seleccionado el sistema de impresión adecuado en la sección Sistema de impresión utilizado:. Esta opción se puede ver después de hacer clic sobre el botón Opcionesgt; gt;.
Archivo Vista previa...
Muestra la vista previa de la tabla o de la consulta activa (abierta).
Archivo Configuración de página...
Definir tipografía... para Título de página:, Cambiar... Tamaño y márgenes de página y Añadir bordes de tabla.
Archivo Cerrar proyecto...
Cierra el proyecto abierto actualmente, pero deja & kexi; funcionando.
Ctrl; Q Archivo Salir
Sale de & kexi;.
El menú Editar
Ctrl; Z Editar Deshacer
Deshace una acción. Puede volver al estado que existía antes de su último cambio.
Ctrl; & Shift; Z Editar Rehacer
Deshace una acción deshecha. Deshace la acción de deshacer. Restaura el cambio que realizó originalmente.
Ctrl; X Editar Cortar
Elimina el texto seleccionado y lo pone en el portapapeles. Esta orden no está disponible si no hay seleccionado texto. Si se utiliza esta acción en el diseñador de formularios, se elimina el widget o el grupo de widgets y se ponen en el portapapeles.
Ctrl; C Editar Copiar
Copia el texto seleccionado en el portapapeles. Esta orden no está disponible si no hay seleccionado texto. Si se utiliza esta acción en el diseñador de formularios, se copia al portapapeles el widget o el grupo de widgets seleccionados.
Ctrl; V Editar Pegar
Copia el contenido del portapapeles en el punto de inserción. Esta orden no está disponible cuando el portapapeles está vacío. Si se utiliza esta acción en el diseñador de formularios y el portapapeles contiene widgets copiados, se insertan en el formulario.
Editar Copiado especial Tabla o consulta como tabla de datos...
Copia los datos de la tabla o de la consulta seleccionada al portapapeles.
Editar Pegado especial Como tabla de datos...
Pega los datos del portapapeles en una tabla nueva del proyecto actual.
Ctrl; A Editar Seleccionar todo
Selecciona todos los caracteres de la casilla de edición o todos los widgets del diseñador de formularios.
Editar Eliminar
Elimina el objeto seleccionado actualmente.
Ctrl; Suprimir Editar Eliminar fila
Elimina de una tabla la fila seleccionada.
El menú Ver
F6 Ver Vista de datos
Vista de datos.
F7 Ver Vista de diseño
Pasa a vista de diseño.
F8 Ver Vista de texto
Pasa a vista de texto. Por ahora, sólo está disponible para consultas a bases de datos y significa pasar a la vista SQL del diseñador de consultas.
Alt; 1 Ver Navegador de proyectos
Va a la zona del navegador del proyecto.
Alt; 2 Ver Área principal
Va al área principal.
Alt; 3 Ver Editor de propiedades
Va a la zona del editor de propiedades.
Ver Mostrar/ ocultar propiedades
Muestra u oculta la zona del editor de propiedades.
Ver Mostrar/ ocultar navegador de proyecto
Muestra u oculta la zona del navegador del proyecto.
El menú Insertar
Insertar Tabla...
Inserta un diseño de tabla nuevo y vacío sin guardarlo. Debe aparecer la ventana del diseñador de tablas.
Insertar Consulta...
Inserta un diseño de consulta vacío sin guardarlo. Debe aparecer la ventana del diseñador de consultas.
Insertar Formulario...
Inserta un diseño de formulario nuevo y vacío sin guardarlo. Debe aparecer la ventana del diseñador de formularios.
Insertar Guión...
Inserta un diseño de guión nuevo y vacío sin guardarlo. Debe aparecer la ventana del editor de guiones. La orden sólo está disponible si los guiones están activados en & kexi;.
El menú Formato
Formato Tipografía...
Cambia la tipografía para el objeto seleccionado. Se puede utilizar en el diseñador de formularios para definir la tipografía del widget.
Formato Ajustar a cuadrícula
Si está activada, al mover los widgets por la superficie del documento, la esquina superior izquierda del widget se ajusta o se mueve al punto más cercano de la cuadrícula. Reduce la libertad para ubicar los widgets en la superficie del formulario, aunque ayuda a alinear los widgets con mayor precisión.
Formato Diseño de widgets
Crea un diseño nuevo para los widgets. Los widgets se pueden ubicar Horizontalmente, Verticamente, En la cuadrícula, Horizontalmente en un divisor u Verticalmente en un divisor.
Formato Romper diseño
Rompe el diseño seleccionado.
Formato Alinear posición de widgets
Alinea la posición de los widgets seleccionados: A la izquierda, A la derecha, Arriba, Abajo, A la cuadrícula.
Formato Alinear tamaño de widgets
Alinea el tamaño de los widgets seleccionados: Para que ajuste, A la cuadrícula, Al más corto, Al más largo, Al más estrecho, Al más ancho.
Formato Traer widget al frente
Trae los widgets seleccionados al frente.
Formato Enviar widget hacia atrás
Envía los widgets seleccionados hacia atrás.
El menú Datos
Shift; Intro Datos Guardar fila
Guarda los datos de la fila seleccionada de la tabla.
Datos Cancelar cambios de fila
Cancela los cambios realizados en la fila seleccionada de la tabla.
Datos Ordenar Ascendente
Ordena los datos en orden ascendente (de A a Z y de 0 a 9). Se utilizan para la ordenación los datos de la columna seleccionada.
Datos Ordenar Descendente
Ordena los datos en orden descendente (de Z a A y de 9 a 0). Se utilizan para la ordenación los datos de la columna seleccionada.
El menú Herramientas
Herramientas Importar base de datos...
Abre el asistente de importación de bases de datos para importar una base de datos existente en una base de datos de & kexi;.
Herramientas Ejecutar archivo de guión...
Muestra el diálogo de archivo para abrir un archivo de guión existente.
Herramientas Gestor de guiones...
Muestra el diálogo Gestor de guiones para ejecutar, cargar, descargar, instalar, desinstalar o bajar guiones.
Herramientas Guiones
Ejecuta un guión ya cargado.
El menú Ventana
Ctrl; W Ventana Cerrar
Cierra la ventana activa.
Ventana Cerrar todas
Cierra todas las ventanas abiertas.
Ventana Modo MDI Modo Childframe
Pasa a modo de interfaz de usuario Childframe.
Ventana Modo MDI Modo IDEAl
Pasa a modo de interfaz de usuario IDEAl.
Alt; Derecha Ventana Ventana siguiente
Pasa a la ventana siguiente.
Alt; Izquierda Ventana Ventana anterior
Pasa a la ventana anterior.
Los últimos elementos del menú muestran los nombres de las ventanas abiertas.
El menú Preferencias
Preferencias Barras de herramientas
Muestra u oculta una de la barra de herramientas.
Preferencias Configurar accesos rápidos...
Configura los accesos rápidos de teclado que usa & kexi;. Tiene más detalles en la sección de configuración de accesos rápidos.
El menú Ayuda
& help. menu. documentation;