# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

General
/text/shared/01/01100200.xhp
números de versión de documentos
documentos; números de versión
archivos; números de versión
editar hora de documentos
documentos; editar hora
General
Contiene información básica acerca del archivo actual.
Archivo
Muestra el nombre de archivo.
Tipo:
Muestra el tipo de archivo del documento actual.
Ubicación:
Muestra la ruta y el nombre del directorio en el que se guarda el archivo.
Tamaño:
Indica el tamaño del documento actual, expresado en bytes.
Creado el:
Muestra la fecha, la hora y el autor de cuando el archivo se guardó por primera vez.
Modificado:
Muestra la fecha, la hora y el autor la última vez que el archivo se guardó en un formato de $[officename].
Firmado digitalmente:
Muestra la fecha y la hora de la última firma del archivo, así como el nombre del autor que firmó el documento.
Firma digital
Firmas digitales
, que permite gestionar las firmas digitales del documento actual.
Última impresión:
Muestra la fecha, la hora y el nombre del usuario de la última impresión del archivo.
Número de revisión:
Muestra el número de veces que se ha guardado el archivo.
Editado:
Muestra el tiempo en que el archivo ha sido abierto para su edición desde que se creó el archivo.
El tiempo de edición se actualiza cuando se guarda el archivo.
Usar datos de usuario
Herramientas - Opciones - $[officename] - Datos del usuario
.
Borrar
Ajusta de nuevo el tiempo de edición y la fecha de creación a la fecha y hora actuales y el número de versión a 1.
También se borran las fechas de modificación e impresión.
Plantilla:
Muestra la plantilla utilizada para crear el archivo.