# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fondo
/text/shared/01/05030600.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
marcos;fondos
fondos;marcos/secciones/índices
secciones;fondos
índices;fondos
pies de página;fondos
encabezados;fondos
Fondo
Defina el gráfico o el color de fondo.
párrafos, páginas, encabezados, pies de página, marcos de texto, tablas, celdas de tabla, secciones e índices.
celdas y páginas.
Como
Seleccione el tipo de fondo que desee aplicar.
Uso de un color de fondo
Color de fondo
Sin relleno
.
Transparencia
La transparencia del fondo sólo se puede ajustar para marcos.
Establece la transparencia del color o gráfico de fondo de un marco; 100% es totalmente transparente y 0% es opaco.
Al incrementar la transparencia del fondo, el texto o los objetos situados detrás pasan a ser visibles a través del fondo del marco.
Para
Seleccione el área a la que desee aplicar el color de fondo.
Por ejemplo, al definir el color de fondo de una tabla, se puede optar por aplicarlo a la tabla, a la celda activa, a la fila o a la columna.
Esta opción sólo está disponible al editar el fondo de una tabla o un estilo de párrafo.
Uso de una imagen de fondo
Archivo
Contiene información acerca de la imagen.
Campo de visualización
Muestra la ruta del archivo de imagen.
Vincular
Vincula a o incrusta el gráfico en el archivo actual.
Previsualización
Muestra u oculta una vista previa del gráfico seleccionado.
Examinar...
Abrir
.
Tipo
Indique el modo en que quiere mostrar el gráfico de fondo.
Posición
Seleccione esta opción y haga clic en una ubicación de la cuadrícula de posición.
Área
Expande el gráfico hasta llenar todo el fondo del objeto seleccionado.
Mosaico
Repite el gráfico hasta cubrir todo el fondo del objeto seleccionado.
Sin relleno
.