# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Notas al pie/Notas finales
/text/swriter/01/02150000.xhp
Editar notas al pie
Edita el pie de nota seleccionado o el ancla de la nota final.
Haga clic delante o detrás de una nota al pie o una nota final y, a continuación, elija este comando.
Para editar el texto de una nota al pie o nota final, pulse en el área correspondiente, al final de la página o al final del documento.
Para pasar rápidamente al texto de notas al pie o notas al final, haga clic en el ancla de la nota del documento.
El cursor también se puede colocar delante o detrás del marcador y, a continuación, pulsar Control+Mayús-AvPág.
Para volver al ancla de la nota, pulse RePág.
Numeración
Seleccione el tipo de numeración para la nota al pie o la nota final.
Automático
Caracteres
...
Formato - Carácter
.
Puede pulsar F11 para abrir la ventana
Estilo y formato
y modificar el estilo de párrafo de la nota al pie o nota final.
Tipo
Seleccione el tipo de nota que insertar: nota al pie o nota final.
Una nota al pie se sitúa al final de la página, mientras que una nota final se coloca al final del documento.
Nota al pie
Convierte una nota final en una nota al pie.
Nota al final
Convierte una nota al pie en una nota final.
Flecha izquierda
Se desplaza por el documento hasta el ancla de la nota al pie o de la nota final anterior.
Símbolo
Nota al pie anterior
Flecha derecha
Se desplaza por el documento hasta el ancla de la nota al pie o de la nota final siguiente.
Símbolo
Nota al pie siguiente
Insertar nota al pie
.