# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Posición y tamaño
/text/shared/01/05230100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
posicionar;controles y objetos de dibujo
objetos de dibujo;posicionar y cambiar de tamaño
controles; posiciones y tamaños
tamaños;objetos de dibujo
anclaje de objetos de dibujo
objetos de dibujo; anclaje
Posición y tamaño
Cambia el tamaño del objeto seleccionado o lo desplaza.
Posición
Especifique la ubicación del objeto seleccionado en la página.
Posición X
Introduzca la distancia horizontal que desee desplazar el objeto respecto al punto de referencia seleccionado en la cuadrícula.
Posición Y
Introduzca la distancia vertical que desee desplazar el objeto desde el punto de referencia seleccionado en la cuadrícula.
Punto base
Posición Y
y
Posición X
.
Los puntos de referencia se corresponden con las manecillas de selección de un objeto.
Tamaño
Especifique la cuantía del cambio de tamaño del objeto seleccionado con respecto al punto de referencia seleccionado.
Ancho
Escriba el ancho del objeto seleccionado.
Altura
Escriba la altura del objeto seleccionado.
Igualar
Mantiene las proporciones al volver a ajustar el tamaño del objeto seleccionado.
Punto base
Ancho
y
Alto
.
Proteger
Posición
Impide efectuar cambios en la posición o el tamaño del objeto seleccionado.
Tamaño
Impide cambiar el tamaño del objeto.
Anclaje
Defina las opciones de anclaje del objeto seleccionado.
Ancla
Elija el tipo de ancla para el objeto seleccionado.
Posición
Indica la posición del ancla respecto a la altura del carácter.
Ajustar
Cambia el tamaño del texto de un objeto de dibujo con respecto a los bordes del objeto seleccionado.
Ajustar ancho al texto
Ajusta el tamaño de texto para que se adapte al ancho del objeto seleccionado.
Ajustar altura al texto
Ajusta el tamaño de texto para que se adapte a la altura del objeto seleccionado.
Tipos de ancla