# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Editor de fórmulas de KOffice
KFormula
(c) 1998-2008, el equipo de KFormula
Andrea Rizzi
autor original
Ulrich Kuettler
desarrollador principal
Heinrich Kuettler
Claus O. Wilke
por su consejo de mirar antes TeX
Martin Pfeiffer
Alfredo Beaumont
encargado actual
Configurar KFormula
Página de prueba
Ajustes de la fórmula
Archivo a abrir
& Editar
Elemento
Añadir
Matriz
Ajustes
Editar
Tipo de letra
SímboloNAME OF TRANSLATORS
Juan Manuel García Molina, Mario Teijeiro Otero, Enrique Matías SánchezEMAIL OF TRANSLATORS
juanma@superiodico. net, mteijeiro@escomposlinux. org, cronopios@gmail. com
... que puede usar Ctrl-U/ Ctrl-L para crear un índice por encima o por debajo de los elementos seleccionados?
... que puede importar y exportar archivos MathML?
... para sacarle más partido a KFormula tiene que instalar la versión TrueType de los famosos tipos de letra de TeX. Puede encontrarlos en ctan, en / tex-archive/ fonts/ cm/ ps-type1/ bakoma/. Sin embargo, no necesita instalarlos todos. Por el momento, cmbx10, cmex10, cmmi10, cmr10, cmsy10, msam10 y msbm10 son los tipos de letra que necesita.
... que puede usar las teclas ^ y _ para crear índices arriba a la derecha y abajo a la izquierda? Si teclea Ctrl-^ o Ctrl-_ tendrá un índice a la izquierda.
... que puede insertar cualquiera de los muchos símbolos admitidos tecleando su nombre? Simplemente pulse la tecla de barra inversa, teclee el nombre del símbolo y pulse la barra espaciadora.
... que puede insertar letras griegas de forma muy sencilla, tecleando la letra latina correspondiente y pulsando Ctrl-G a continuación?
... que puede insertar cualquier número de líneas usando el elemento Multilínea? Insertando puede alinear esas líneas.