# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Red
Gestione sus conexiones de red
Conexiones de red
Gestione y cambie sus ajustes de la conexión de red
Desactivar las notificaciones de conexión
Establecer esto a cierto para desactivar las notificaciones al conectarse con una red.
Desactivar las notificaciones de desconexión
Establecer esto a cierto para desactivar las notificaciones al desconectarse de una red.
Desactivar las notificaciones de VPN
Establecer esto a cierto para desactivar las notificaciones al conectarse o desconectarse de una VPN.
Suprimir notificaciones de redes disponibles
Establecer esto a cierto para desactivar las notificaciones cuando hay redes inalámbricas disponibles.
Marca de tiempo
Se usa para determinar si los ajustes de deben migrar a la nueva versión.
Desactivar la creación de red WiFi
Establecer esto a cierto para desactivar la creación de redes inalámbricas adhoc al usar la miniaplicación.
Mostrar la miniaplicación en el área de notificación
Establecer a falso para que no se muestre la miniaplicación en el área de notificación.
Ignorar certificado CA
Establecer esto a cierto para desactivar las notificaciones sobre certificados CA en autenticación EAP.
Establecer esto a cierto para desactivar las notificaciones sobre certificados CA en la fase 2 de la autenticación EAP.
Autenticación 802.1x
_Nombre de red:
Falló al añadir/activar la conexión
Error desconocido
Falló la conexión
Falló al desconectar el dispositivo
Falló al desconectar
Falló al activar la conexión
No mostrar este mensaje de nuevo
La conexión VPN «%s» ha fallado porque se interrumpió la conexión de red.
La conexión de red «%s» ha fallado porque el servicio VPN se interrumpió inesperadamente.
La conexión VPN «%s» ha fallado porque el servicio VPN devolvió una configuración no válida.
La conexión VPN «%s» ha fallado porque expiró el tiempo de conexión.
La conexión VPN «%s» ha fallado porque el servicio VPN no se inició a tiempo.
La conexión VPN «%s» ha fallado porque el servició VPN no pudo iniciarse.
La conexión VPN «%s» falló porque no había secretos VPN válidos.
La conexión VPN «%s» falló porque los secretos VPN no eran válidos.
La conexión VPN «%s» ha fallado.
La conexión VPN «%s» se desconectó porque se interrumpió la conexión de red.
La conexión VPN «%s» se desconectó porque paró el servicio VPN.
La conexión VPN «%s» se ha desconectado.
La conexión VPN se ha establecido con éxito.

%s
La conexión VPN se ha establecido con éxito.
Mensaje de acceso VPN
Falló la conexión VPN
La conexión VPN «%s» ha fallado porque el servicio VPN falló al iniciarse.

%s
La conexión VPN «%s» falló al iniciarse.

%s
el dispositivo no está listo (falta el firmware)
el dispositivo no está listo
desconectada
Desconectar
el dispositivo no está gestionado
No hay dispositivos de red disponibles
Conexiones _VPN
_Configurar VPN…
_Desconectar VPN
El Gestor de la red no se está ejecutando…
Red desactivada
Activar _red
Activar _inalámbrica
Activar la banda ancha _móvil
Activar la banda ancha móvil WiMA_X
Activar n_otificaciones
_Información de la conexión
Editar las conexiones…
Ay_uda
_Acerca de
Sin conexión de red
Se ha cerrado la conexión
Desconectado
Red inalámbrica
Red Ethernet
Red de módem
Preparando la conexión de red «%s»…
Se necesita autenticación de usuario para la conexión de red «%s»…
Solicitando una dirección de red para «%s»…
Conexión de red «%s» activa
Iniciando conexión VPN «%s»…
Se necesita autenticación de usuario para la conexión VPN «%s»…
Solicitando una dirección VPN para «%s»…
Conexión VPN «%s» activa
Miniaplicación Gestor de la red
Disponibleconnected mode
Conectado
Red de banda ancha móvil
Preparando la conexión de banda ancha móvil «%s»…
Configurando la conexión de banda ancha móvil «%s»…
Se necesita autenticación de usuario para la conexión de banda ancha móvil «%s»…
La conexión de banda ancha móvil «%s» está activa
Banda ancha móvil (%s)
Banda ancha móvil
Conexión de banda ancha móvil (CDMA) nueva…
Red CDMA
Ahora está registrado en la red de casa.
Ahora está registrado en una red de «roaming».
Cableada automática
Redes cableadas (%s)
Red cableada (%s)
Redes cableadas
Red cableada
Red cableada
Preparando la conexión cableada «%s»…
Configurando la conexión de red cableada «%s»…
Se necesita autenticación de usuario para la red cableada «%s»…
Solicitando una dirección de red cableada para «%s»…
La conexión de red cableada «%s» está activa
Autenticación DSL
Código PUK erróneo; contacte con el proveedor de su servicio.
Código PIN erróneo; contacte con el proveedor de su servicio.
Enviando código de desbloqueo…
Conexión de banda ancha móvil nueva…
Conexión de banda ancha móvil (GSM) nueva…
Red GSM.
_Conectar a una red inalámbrica oculta…
Crear una red inalámbrica _nueva…
(ninguna)
ad-hoc
seguro.
Redes inalámbricas (%s)
Red inalámbrica (%s)
La red inalámbrica está desactivada
Red inalámbrica desactivada por el interruptor físico
Más redes
Redes inalámbricas disponibles
Use el menú de red para conectarse a una red inalámbrica
Preparando la conexión de red inalámbrica «%s»…
Configurando la conexión de red inalámbrica «%s»…
Se necesita autenticación de usuario para la conexión de red inalámbrica «%s»…
Solicitando una dirección de red inalámbrica para «%s»…
La conexión de red inalámbrica a «%s» está activa: %s (%d%%)
La conexión de red inalámbrica «%s» está activa
Falló al activar la conexión
Falló al añadir la conexión nueva
Banda ancha móvil WiMAX (%s)
Banda ancha móvil WiMAX
WiMAX está desactivada
WiMAX está desactivada por el interruptor físico
Red WiMAX
La conexión de banda ancha móvil «%s» está activa: (%d%%%s%s)
roaming
Ha ocurrido un error al mostrar información de la conexión:
LEAP
WEP dinámica
WPA/WPA2
WEPWifi/wired security
Ninguna
%s (predeterminada)
%u Mb/sSpeed
Desconocida
%d dBWiMAX CINR
Desconocido
Cableada (%s)
802.11 WiFi (%s)
GSM (%s)
CDMA (%s)
WiMAX (%s)
General
Interfaz:
Dirección hardware:
Controlador:
Velocidad:
Seguridad:
CINR:
BSID:
IPv4Address
Dirección IP:
Dirección de difusión:Subnet Mask
Máscara de subred:
Ruta predeterminada:
DNS primario:
DNS secundario:
DNS terciario:
IPv6
Ignorado
Tipo de VPN:
Puerta de enlace VPN:
Nombre del usuario VPN:
Mensaje VPN:
Conexión base:
No se encontró ninguna conexión activa válida
Copyright © 2004-2011 Red Hat, Inc.
Copyright © 2005-2008 Novell, Inc.
y muchos otros colaboradores y traductores de la comunidad
Miniaplicación del área de notificación para gestionar sus dispositivos de red y conexiones.
Página web del Gestor de la red
Recursos faltantes
Contraseña de la red de banda ancha móvil
Se necesita una contraseña para conectar con «%s»
Contraseña:
Se necesita un código PIN de desbloqueo
Se necesita un código PIN de desbloqueo
El dispositivo de banda ancha «%s» necesita un código SIM PIN antes de poder usarlo.
Código PIN:
Mostrar el código PIN
Se necesita un código PUK
Se necesita un código PUK
El dispositivo de banda ancha «%s» necesita un código SIM PUK antes de poder usarlo.
Código PUK:
Código PIN nuevo:
Introducir de nuevo el código PIN nuevo:
Mostrar códigos PIN/PUK
La dirección IP identifica su equipo en la red. Pulse el botón «Añadir» para añadir una dirección IP.
Ig_norar rutas obtenidas automáticamente
Usar esta c_onexión sólo para los recursos en su red
Si está activado, esta conexión nunca se usará como la conexión de red predeterminada.

Elegir un tipo de conexión
Seleccione el tipo de conexión que quiere crear.

Si está creando una conexión VPN, y la que quiere crear no aparece en la lista, puede que no tenga instalado el complemento de VPN correcto.
Crear…
Round-robin
Copia de respaldo activa
XOR
Difusión
802.3ad
Balanceo de carga de transmisión adaptativo
Balanceo de carga adaptativo
MII (recomendado)
ARP
_Conexiones redundadas:
_Modo:
_Editar
_Eliminar
_Frecuencia de monitorización:
ms
Nombre de la _interfaz:
Monitorizar en_lace:
Obje_tivos ARP:
Una dirección IP, o una lista de direcciones IP separadas por comas que mirar al comprobar el estado del enlace.
_Retardo al levantar el enlace:
Retardo al _desconectar el enlace:
_Coste de la ruta:
_Prioridad:
Modo _Hairpin:
_Conexiones puente:
Retardo al _reenviar:
_Tiempo de saludo:
s
Activar _STP (Spanning Tree Protocol)
Edad _máxima:
_Tiempo de de caducidad:
automático
Falló al actualizar los secretos de la conexión debido a un error desconocido.
Nombre de _usuario:
_Servicio:
_Mostrar la contraseña
Contrase_ña:
Automático
Par cruzado (TP)
Interfaz de unidad de acoplamiento (AUI)
BNC
Interfaz independiente de medios (MII)
10 Mb/s
100 Mb/s
1 Gb/s
10 Gb/s
_Puerto:
_Velocidad:
Full duple_x
Aut_onegociar
Dirección MAC del _dispositivo:
Dirección MAC _clonada:
La dirección MAC aquí introducida se usará como dirección de hardware para el dispositivo de red en el que se activa esta conexión. Esta característica se conoce como clonado MAC o «spoofing». Ejemplo: 00:11:22:33:44:55
_MTU:
bytes
Conectarse automáticamente a la _VPN al usar esta conexión
Todos los _usuarios deben conectarse a esta red
Conectarse _automáticamente a esta red cuando esté disponible
_Zona del cortafuegos:
Moto de _transporte:datagram mode
Datagrama
Automática con configuración manual de DNS
Manual
Enlace local
Compartida con otros equipos
_Método:
Dirección
El identificador de cliente DHCP permite al administrador de la red personalizar la configuración de su equipo. Si quiere usar un identificador de cliente DHCP ingréselo aquí.
Los dominios que usar al resolver los nombres de equipos. Use comas para separar dominios múltiples.
ID del cliente D_HCP:
Dominios de bú_squeda:
Servidores _DNS:
Direcciones IP de servidores de nombres de dominios para resolver nombres de equipos. Use comas para separar direcciones de servidores de nombres de dominio múltiples.
Requiere dirección IPv_4 para que esta conexión se complete
Al conectarse a redes capaces IPv6, permite a la conexión completar si la configuración IPv4 falla pero la configuración IPv6 tiene éxito.
_Rutas…
Requiere dirección IPv_6 para que esta conexión complete
Al conectar a redes capaces IPv4, permite a la conexión completar si la configuración IPv6 falla pero la IPv4 tiene éxito.
Cualquiera
3G (UMTS/HSPA)
2G (GPRS/EDGE)
Preferir 3G (UMTS/HSPA)
Preferir 2G (GPRS/EDGE)
Preferir 4G (LTE)
Usar sólo 4G (LTE)
Básica
Nú_mero:
Avanzada
Nombre del _AP:
ID de R_ed:
_Tipo:
Cambiar…
P_IN:
Permitir «_roaming» si la red doméstica no está disponible
_Mostrar las contraseñas
Autenticación
Métodos permitidos:
Configurar _métodos…
Compresión
_Usar cifrado punto-a-punto (MPPE)
_Requerir cifrado de 128-bits
Usar e_stados MPPE
Permitir compresión de datos _BSD
Permitir compresión de datos _deflate
Usar compresión de ca_beceras TCP
Eco
Enviar paquetes _echo PPP
Interfaz pa_dre:
Nombre de la _interfaz VLAN:
Dirección MAC _clonada:
_ID de la VLAN:concatenate the device name and the VLAN ID number together
Nombre + número del dispositivovlan" UNTRANSLATED. In context, this means "concatenate the string 'vlan' and the VLAN ID number together
«vlan» + número
S_eguridad:
A (5 GHz)
B/G (2.4 GHz)
Infraestructura
Ad-hoc
mW
_Potencia de la transmisión:
Mb/s
_Tasa:
_BSSID:
_Canal:
Ban_da:
M_odo:
SS_ID:
Métodos de autenticación permitidos
_EAP
Protocolo de autenticación extensible
_PAP
Protocolo de autenticación por contraseña
C_HAP
Protocolo de autenticación de intercambio de señales
_MSCHAP
Protocolo de autenticación de intercambio de señales de Microsoft
MSCHAP v_2
Protocolo de autenticación de intercambio de señales de Microsoft versión 2
En la mayoría de los casos, los proveedores de PPP soportarán todos los métodos de autenticación. Si la conexión falla, intente desactivar el soporte para algunos métodos.
Dirección
Máscara de red
Puerta de enlace
Métrica
Prefijo
Cableada
Inalámbrica
WiMAX
DSL
InfiniBand
Bond
Puente
VLAN
VPN
Dirección hardware:
Virtual
Importar una configuración VPN guardada…
El editor de la conexión no se pudo iniciar debido a un error desconocido.
No se pudo crear la nueva conexión
Falló al eliminar la conexión
¿Está seguro de que quiere eliminar la conexión %s?
Editando %s
Editando la conexión sin nombre
El editor de la conexión no pudo encontrar algunos archivos de recursos (no se encontró el archivo .iu).
_Guardar
Guardar cualquier cambio realizado en esta conexión.
_Guardar…
Autenticar para guardar esta conexión para todos los usuarios en este equipo.
No se pudo crear la conexión
No se pudo editar la conexión
Error desconocido al crear el diálogo del editor de conexión.
Error al guardar la conexión
La propiedad «%s» / «%s» no es válida: %d
Error al inicializar el editor
Falló al añadir la conexión
_Nombre de la conexión:
E_xportar…
nunca
ahora
Nombre
Usada por última vez
Editar la conexión seleccionada
_Editar…
Autentíquese para editar la conexión seleccionada
Eliminar la conexión seleccionada
_Eliminar…
Autentíquese para eliminar la conexión seleccionada
No hay complementos de VPN instalados.
Se desconoce cómo crear conexiones «%s»
Error al crear la conexión
Error al editar la conexión
No se encontró una conexión con UUID «%s»
Seguridad 802.1x
No se pudo cargar la interfaz de usuario de seguridad 802.1x.
Usar seguridad 802.1_X para esta conexión
No se pudo cargar la interfaz de usuario para Bond.
Conexión Bond %d
No se pudo cargar la interfaz puente de usuario.
Conexión puente %dBridge Port
Puerto puente
No se pudo cargar el puerto puente de usuario.
No se pudo cargar la interfaz de usuario para DSL.
Conexión DSL %d
Esta opción bloquea esta conexión al dispositivo de red especificado por su dirección permanente MAC aquí introducida. Por ejemplo: 00:11:22:33:44:55
No se pudo cargar la interfaz de usuario cableada.
Conexión cableada %d
Predeterminado
La zona define el nivel de confianza de la conexión. Lo predeterminado no es una zona regular; seleccionar esto hace que se use la zona predeterminada establecida en el cortafuegos. Sólo se puede usar si el cortafuegos está activo.
FirewallD no se está ejecutando.
No se pudo cargar la interfaz de usuario General.
No se pudo cargar la interfaz de usuario InfiniBand.
Conexión InfiniBand %d
Automático (VPN)
Solo direcciones automáticas (VPN)
Automático (PPP)
Solo direcciones automáticas (PPP)
Automático (PPPoE)
Solo direcciones automáticas (PPPoE)
Automático (DHCP)
Solo direcciones automáticas (DHCP)
Solo enlace local
Desactivado
Servidores _DNS adicionales:
Dominios de bú_squeda adicionales:
Editando las rutas IPv4 para %s
Ajustes de IPv4
No se pudo cargar la interfaz de usuario para IPv4.
Automático, solo direcciones
Ignorar
Automático, DHCP únicamente
Editando las rutas IPv6 para %s
Ajustes de IPv6
No se pudo cargar la interfaz de usuario para IPv6.
%s esclavo %d
No se pudo cargar la interfaz de usuario de banda ancha móvil.
El tipo de conexión de banda ancha móvil no está soportado.
Seleccionar el tipo de proveedor de banda ancha móvil
Seleccionar la tecnología que el proveedor de su banda ancha móvil usa. Si no está seguro pregúntele a su proveedor.
Mi proveedor usa tecnología basada en _GSM (ej. GPRS, EDGE, UMTS, HSDPA)
Mi proveedor usa tecnología basada en C_DMA (ej. 1xRTT, EVDO)
CDMA
GSM
EAP
PAP
CHAP
MSCHAPv2
MSCHAPnone
ninguno
Editando los métodos de autenticación PPP para %s
Ajustes de PPP
No se pudo cargar la interfaz de usuario para PPP.
No se pudo cargar la interfaz de usuario VLAN.
Conexión VLAN %d
No se pudo cargar la interfaz de usuario para la VPN.
No se pudo encontrar el complemento de servicio VPN para «%s».
Conexión VPN %d
El complemento de VPN falló al importar correctamente la conexión VPN

Error: no existe el tipo de servicio VPN.
Elegir un tipo de conexión VPN
Seleccione el tipo de VPN que quiere usar para la nueva conexión. Si el tipo de conexión VPN que quiere crear no aparece en la lista, puede que no tenga instalado el complemento de VPN correcto.
Esta opción bloquea esta conexión al punto de acceso inalámbrico (AP) especificado por el BSSID introducido aquí. Por ejemplo 00:11:22:33:44:55
predeterminado
%u (%u MHz)
No se pudo cargar la interfaz de usuario inalámbrica.
Conexión inalámbrica %dWifi/wired security
Clave WEP 40/128-bit (Hexadecimal o ASCII)
Frase de paso WEP de 128 bits
WEP dinámica (802.1x)
WPA y WPA2 personal
WPA y WPA2 enterprise
No se pudo cargar la interfaz de usuario de seguridad inalámbrica; faltan los ajustes inalámbricos.
Seguridad inalámbrica
No se pudo cargar la interfaz de usuario de seguridad inalámbrica.
No se pudo cargar la interfaz de usuario WiMAX.
Conexión WiMAX %d
No se puede importar la conexión VPN
No se pudo leer el archivo «%s» o no contiene información de conexión VPN que se pueda reconocer

Error: %s.
Seleccione el archivo que importar
Ya existe un archivo llamado «%s».
_Reemplazar
¿Quiere reemplazar %s con la conexión VPN que está guardando?
No se puede exportar la conexión VPN
No se pudo exportar la conexión VPN «%s» a %s.

Error: %s.
Exportar conexión VPN…
La miniaplicación Gestor de red no pudo encontrar algunos archivos de recursos (no se encontró el archivo .ui).
La configuración de Bluetooth no es posible (No se pudo conectar a D-Bus: (%s) %s).
La configuración de Bluetooth no es posible (error al buscar NetworkManager: (%s) %s).
Usar su teléfono móvil como un dispositivo de red (PAN/NAP)
Acceder a Internet usando su teléfono móvil (DUN)
Error: %s
Falló al crear la conexión DUN: %s
Su teléfono está listo para usarse
Se canceló el asistente móvil
Tipo de dispositivo de teléfono desconocido (no es GSM ni CDMA)
tipo de módem desconocido.
falló al conectar con el teléfono.
el teléfono se desconectó de forma inesperada.
expiró el tiempo al detectar los detalles del teléfono.
Detectando la configuración del teléfono…
ModemManager no se está ejecutando
El adaptador de Bluetooth predeterminado debe estar activado antes de configurar una conexión de red de marcado telefónico.
Falló al crear la conexión PAN: %s
Red %s
Desbloquear automáticamente este dispositivo
Desbloq_uear
Información de la conexión
Conexiones de red activas
Su conexión de banda ancha móvil está configurada con los siguientes ajustes:
Su dispositivo:
Su proveedor:
Su plan:
Ahora se creará una conexión con su proveedor de banda ancha móvil usando los ajustes seleccionados. Si la conexión falla o no puede acceder a los recursos de la red, compruebe dos veces sus ajustes. Para modificar sus ajustes de conexión de la banda ancha móvil, elija "«Conexiones de red» desde el menú Sistema » Preferencias.
Confirmar los ajustes de la banda ancha móvil
Sin listar
_Seleccionar su plan:
Plan _APN (nombre del punto de acceso) seleccionado:
Advertencia: seleccionar un plan incorrecto puede resultar en problemas de facturas para su cuenta de banda ancha o impedir la conectividad.

Si no está seguro de su plan consulte a su proveedor para su plan APN.
Elegir su plan de precios
Mi plan no está en la lista…
Seleccionar su proveedor de la _lista:
Proveedor
No puedo encontrar mi proveedor y querría introducirlo _manualmente:
Proveedor:
Mi proveedor usa tecnología GSM (GPRS, EDGE, UMTS, HSPA)
Mi proveedor usa tecnología CDMA (1xRTT, EVDO)
Elegir su proveedor
Lista de países o regiones:
País o región
Mi país no está en la lista
Elegir el país o la región de su proveedor
Dispositivo GSM instalado
Dispositivo CDMA instalado
Este asistente le ayuda a configurar una conexión de banda ancha móvil con una red móvil (3G).
Necesitará la siguiente información:
El nombre de su proveedor de banda ancha
El nombre de su plan de precios
(En algunos casos) su plan de precios APN (nombre del punto de acceso)
Crear una conexión para es_te dispositivo de banda ancha móvil:
Cualquier dispositivo
Configurar una conexión de banda ancha móvil
Conexión de banda ancha móvil nueva
Cableada
Bluetooth
OLPC Mesh
ADSL
PCI
USBUSBEthernet%2$s (%1$s)long device name
%s %s
Nueva…
C_rear
Se necesitan contraseñas o claves de cifrado para acceder a la red inalámbrica «%s».
Se requiere autenticación para la red inalámbrica
La red inalámbrica necesita autenticación
Crear una red inalámbrica
Red inalámbrica nueva
Introduzca un nombre para la red inalámbrica que quiere crear.
Conectar con una red inalámbrica oculta
Red inalámbrica oculta
Introduzca el nombre y los detalles de seguridad de la red inalámbrica oculta a la que quiere conectarse.
_Seguridad inalámbrica:
Co_nexión:
_Adaptador inalámbrico:
Uso:
Este programa es un componente de NetworkManager (http://projects.gnome.org/NetworkManager).
No está pensado para interacción a través de la línea de órdenes pero en su lugar se ejecuta en el entorno de escritorio GNOME.
EVDO
GPRS
EDGE
UMTS
HSDPA
HSUPA
HSPA
HSPA+
LTE
No habilitado
no está registrado
Red doméstica (%s)
Red doméstica
buscando
se denegó el registro
%s (%s roaming)
%s (roaming)
Red roaming (%s)
Red roaming
Código PIN para la tarjeta SIM «%s» en «%s»
Se necesita un código PIN
Se necesita un código PIN para el dispositivo de banda ancha móvilT-Mobile
Conexión %s
No se ha elegido ningún certificado CA
No usar un certificado de Certificate Authority (CA) puede dar lugar a conexiones inseguras a redes inalámbricas promiscuas. ¿Quiere elegir un certificado Certificate Authority?
Elija un certificado CA:
Claves privadas DER, PEM, o PKCS#12 (*.der, *.pem, *.p12, *.key)
Certificados DER o PEM (*.der, *.pem, *.crt, *.cer)
GTC
Elegir un archivo PAC…
Archivos PAC (*.pac)
Todos los archivos
Anónimo
Autenticado
Ambos
Identidad anóni_ma:
Archivo _PAC:
Autenticación i_nterna:
Permitir la provisión PAC _automática
MD5
Elija un certificado CA…
Versión 0
Versión 1
Certificado C_A:
Versión _PEAP:
_Preguntar esta contraseña cada vez
Las claves privadas sin cifrar son inseguras
La clave privada seleccionada no parece estar protegida por una contraseña. Esto podría permitir que sus credenciales de seguridad se comprometiesen. Seleccione una clave privada protegida por contraseña.

(Puede proteger su clave privada con una contraseña con openssl)
Elija su certificado personal…
Elija su clave privada…
I_dentidad:
Certificado del _usuario:
Clave pri_vada:
Contraseña de clave _privada:
No a_visarme de nuevo
No
Sí
TLS
RÁPIDO
TLS a través de túnel
EAP protegido (PEAP)
_Autenticación:
Sistema abierto
Clave compartida
1 (predeterminado)
2
3
4
_Clave:
_Mostrar la clave
Ín_dice WEP: