# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Elemento que falta
/text/shared/explorer/database/02000002.xhp
consultas; elementos que faltan (Base)
mw added " (Base) "
Elemento ausente
Elemento perdido
.
Este diálogo indica la tabla que falta o el campo que no ha podido interpretarse y permite decidir la forma de continuar con el procedimiento.
¿Cómo desea proceder?
Las opciones de respuesta disponibles son tres:
Abrir la consulta de todas formas en modo gráfico
vista Diseño
en lugar de elementos que faltan.
Asimismo, permite especificar si debe prescindirse de otros errores.
La consulta se abre en vista Diseño (la interfaz gráfica).
Los nombres de tablas que faltan aparecerán en blanco y los nombres de campos no válidos aparecerán con estos nombres en la lista de campos.
Esto permite determinar exactamente qué campos han causado el error.
Abrir la consulta en modo SQL
modo SQL
e interpretar la consulta como
SQL nativo
Sólo se puede salir del modo SQL nativo si la instrucción de $[officename] se ejecuta por completo (siempre que los campos o las tablas de la consulta existan de verdad).
No abrir la consulta
Permite cancelar el procedimiento y especificar que no se abra la consulta.
Esta opción equivale a la del botón de diálogo
Cancelar
.
Ignorar asimismo todos los errores semejantes
Si ha seleccionado la primera opción y sigue queriendo abrir la consulta en la vista de gráficos en lugar de los elementos que faltan, puede especificar si se hace caso omiso de otros errores.
Por lo tanto, en el proceso de apertura activo no se mostrará ningún mensaje de error si la consulta no se puede interpretar correctamente.