# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

modo de empleo:
Ningún proveedor tiene una lista de inclusión llamada '{}'
Variables de ambiente para guiones y trabajos
Texto de bienvenida a mostrar antes de la selección y ejecución de pruebas
Nombre del proveedor a utilizar por omisión
se analizó el espacio de nombres inicial: %s
se analizó el espacio de nombres completo: %s
muestra la versión del programa y sale
bitácoras y depuración
dar más detalles (equivale a --log-level=INFO)
activar mensajes de depuracion en la bitácora principal
Mostrar mensajes de depuración en la consola
BITÁCORA
activar mensajes de depuración en la bitácora especificada (puede utilizarse varias veces)
Iniciar pdb (depurador de python) cuando un comando se pasma
generar un pasmo al recibir SIGINT/KeyboardInterrupt, útil con --pdb
my pocos argumentos
SystemExit atrapado, saliendo
%r atrapado, decidiendo siguiente acción
acción para la excepción %r es %s
Ejecutable %r invocado con %r se ha pasmado
excepción no atrapada: %r
iniciando depurador...
Imposible encontrar alguno de los ejecutables {}
qué proveedores cargar
[Lista de trabajos deseada]
[Lista de ejecución]
[Ejecutando trabajos locales]
Lista de problemas
[Estadísticas Generales]
Trabajos conocidos: {}
Trabajos seleccionados: {}
[Reporte de dependencias]
No hay problemas de dependencias en los trabajos seleccionados
[Reporte de Interactividad]
automático
interactivo
desconocido
[Reporte de Duración Estimada]
Duración de pruebas estimada:
pruebas automatizadas: {}
imposible estimar
pruebas manuales: {}
total: {}
[Reporte de Validación]
Trabajo definido en {}
No se encontraron problemas
[Reporte de Requerimientos]
analiza cómo se ejecutarían los trabajos seleccionados
Ficheros de configuración:
- {0} (no encontrado)
Variables:
Secciones:
Problemas:
- variable {0}: {1}
No se encontraron problemas de validación
Verifica y muestra la configuración de plainbox
opciones para selección de trabajos
PATRÓN
excluir los trabajos reconocidos por la expresión regular dada
LISTA DE INCLUSIÓN
cargar una lista de inclusión con patrones de ejecución
generando un pasmo, como se solicitó
pasmar la aplicación
comandos de desarrollo
hijos
listar y describir diversos objetos
listar objetos del grupo especificado
un mensaje de depuración
un mensaje informativo
un mensaje de advertencia
un mensaje de error
un mensaje crítico
mensajes de bitácora en diversos niveles
Imposible decodificar datos de entrada, debería ser UTF-8 válido
Los siguientes analizadores están disponibles
analizar entrada estándar con el analizador especificado
Ejemplo
NOMBRE-ANALIZADOR
Nombre del analizador a utilizar
?
Formatos de salida disponibles: {}
Cada formato puede soportar un conjunto de opciones distinto
Transportes disponibles: {}
¿Desea continuar la sesión anterior?
¿Qué desea hacer con ese trabajo?
saltar
fallado
ejecutar
La sesión anterior intentó ejecutar: {}
Saltado tras continuar la ejecución
Fallado tras continuar la ejecución
[ Analizando Trabajos ]
La base de datos de trabajos es incorrecta
Al menos dos trabajos en conflicto por el identificador {0}
El primer trabajo está definido en: {0}
El segundo trabajo está definido en: {0}
[ Autenticación ]
[ Resultados ]
Salvando resultados en {}
Seleccione un resultado o acción:
comentarios
probar
Las respuestas permitidas son: {}
Por favor escriba sus comentarios:
[ Advertencia ]
Los trabajos seleccionados tuvieron problemas
Los trabajos con problemas no serán considerados
La duración estimada es {:.2f} para los trabajos automatizados.
La duración estimada no pudo ser determinada para los trabajos automatizados.
La duración estimada es {:.2f} para los trabajos manuales.
La duración estimada no pudo ser determinada para los trabajos manuales.
[ Ejecutando todos los trabajos ]
Id de trabajo: %s
Tipo de trabajo: %s
Dependencias directas: %s
Dependencias de recursos: %s
Programa de recursos: %r
Comando: %r
Puede ejecutarse: %s
Listo: %s
Ejecutando... (salida en {}.*)
Resultado: {}
Comentarios: {}
ejecutar un trabajo de prueba
opciones de interfaz de usuario
saltar pruebas que requieran interactividad
opciones de salida
FORMATO
Salvar resultados de pruebas en el FORMATO especificado (use ? para ver una lista de opciones)
OPCIONES
lista separada por comas de opciones para el mecanismo de exportación (use ? para ver una lista de opciones)
FICHERO
Salvar los resultados de pruebas en el FICHERO especificado (o salida estándar si FICHERO es -)
TRANSPORTE
utilizar TRANSPORTE para transmitir los resultados a algún lado (use ? para ver una lista de opciones)
DONDE
a dónde transmitir los datos con el transporte seleccionado
El trabajo {!a} no existe
Use `plainbox special --list-jobs` para ver una lista de opciones
El trabajo seleccionado no tiene comando
Archivo sobrante detectado: {!a}:
El trabajo {} regresó {}
comando:
ejecutar el comando de un trabajo
ID-TRABAJO
Identificador del trabajo a ejecutar
ejecutar pruebas unitarias y de integración
ejecutar las pruebas de integración (verifica los trabajos de checkbox)
ejecutar las pruebas unitarias (únicamente verifica el núcleo de plainbox)
abortar la prueba al primer fallo
ejecutar las pruebas silenciosamente
ejecutar las pruebas con nivel de detalle normal (por omisión)
ejecutar las pruebas dando detalles y mostrando el nombre de cada caso de prueba
comandos especiales/internos
evitando sobreescribir {!a}
crear un nuevo proveedor (directorio)

 Crea un nuevo proveedor a partir de una plantilla predeterminada.

 @EPILOG@

 El nombre del proveedor debe respetar la forma ``YYYY.example.org:nombre``
 donde ``YYYY`` es un año con cuatro dígitos en el cual el autor del proveedor era propietario
 del dominio(por ejemplo ``example.org``) y ``nombre`` es un identificador arbitrario
 administrado por el dueño de dicho dominio. El identificador debe limitarse a
 caracteres ASCII, dígitos y guión.

 Esta nomenclatura permite a cualquier propietario de un dominio generar
 identificadores de provedor sin conflictos. Los identificadores se utilizan como
 parte de los nombres calificados en distintos objectos.

 Este comando crea el esqueleto de un nuevo proveedor de pruebas para PlainBox.
 El contenido generado deberá editarse para cada propósito particular.
nombre
nombre del provedor, ej. AAAA.example.org:un-nombre
Almacenando registro de recurso %r: %slocal
Trabajo local %s produjo el trabajo %r que tiene conflicto con el trabajo existente %s (de %s), el nuevo trabajo fue descartado
procesando salida del trabajo: %rlocal
guión local %s regresó datos RFC822 inválidos: %s
Agregando el ejecutable %s al nido %s
trabajo[%s] ejecutando %r con ambiente %r
Liga simbólica del nido para ejecutables: %s
se detectó un ciclo de dependencias: {}
Imposible cargar %s: %s
Imposible importar %s: %s
BIOS
Procesadores
Chipset
Memoria