# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Plantillas y documentos
/text/shared/01/01010100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Plantillas y documentos
Plantillas y documentos
permite gestionar las plantillas y documentos de ejemplo.
Documentos y Plantillas
, realize lo siguiente:
Archivo - Nuevo - Plantillas y documentos
Comando
Ctrl
+N.
Categorias
Plantillas y documentos
.
Haga clic en una categoría para ver en pantalla los archivos asociados con ella en el cuadro
Título
.
Título del cuadro
Abrir
.
Para tener una vista previa del documento, haga clic en el botón
Vista previa
situado encima del cuadro a la derecha.
Regresar
Icono
Vuelve a la ventana del diálogo anterior.
Subir un nivel
Icono
Se desplaza al nivel superior de carpetas, si existe.
Imprimir
Icono
Imprime la plantilla o el documento seleccionados.
Previsualización
Permite previsualizar la plantilla o el documento así como ver las propiedades del documento.
Para tener una vista previa de la plantilla o el documento, haga clic en el icono
Vista previa
situado en la parte superior del cuadro de vista previa que ocupa el lado derecho del diálogo.
Para ver las propiedades del documento, haga clic en el icono
Propiedades del documento
, situado en la parte superior del cuadro Vista previa.
Vista previa
Icono
Permite tener una vista previa de la plantilla o el documento seleccionados.
Propiedades del documento
Icono
Muestra las propiedades de la plantilla o el documento seleccionados.
Administrar
Agrega, elimina o reorganiza plantillas o documentos de ejemplo.
Editar
Abre la plantilla seleccionada para editarla.
Abrir
Abre el documento seleccionado o crea un documento basado en la plantilla seleccionada.
Herramientas - Opciones - $[officename] - Rutas
y luego indique la ruta.
Propiedades del archivo
Administración de plantillas