# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Teclas de acceso directo generales en $[officename]
/text/shared/04/01010000.xhp
teclado;comandos generales
teclas de acceso directo;general
campos de entrada de texto
Completar palabras en cuadros de lista y de texto
macros;interrumpir
Combinaciones de teclas generales en $[officename]
Ejecución directa de comandos a través de combinaciones de teclas
Comando + O
Control + O
se muestran junto a la opción
Abrir
del menú
Archivo
.
Si desea acceder a esta función mediante las teclas de acceso directo, mientras mantiene pulsada la tecla
Comando
Control
, pulse la tecla O.
Suelte las teclas en cuanto aparezca el diálogo.
En realidad, en casi todas las operaciones de la aplicación puede elegirse entre utilizar el ratón o el teclado.
Abrir menús con teclas de acceso directo
Algunos caracteres de la barra de menús aparecen subrayados.
Se puede acceder directamente a estos menús si pulsa el carácter subrayado junto con la tecla Alt.
Cuando el menú se abre, se vuelven a ver en pantalla caracteres subrayados.
Se puede acceder directamente a estos elementos de menú con sólo pulsar la tecla del carácter que está subrayado.
Control de diálogos con combinaciones de teclas
En los diálogos se destaca casi siempre un elemento, en la mayor parte de los casos, mediante un borde discontinuo.
En tales casos, se dice que dicho elemento, independientemente de si es un botón, un campo de opción, una entrada de un listado o una casilla de verificación, está enfocado.
Si se trata de un botón, basta con pulsar la tecla Entrar para activarlo y será como si se pulsara en él.
Las casillas de verificación se activan y desactivan mediante una pulsación en la tecla Espacio.
Si el campo de opción está enfocado, para cambiar la selección deberán utilizarse las teclas de cursor.
Con la tecla Tabulador pasará de un elemento o área al siguiente; pulse la combinación (Mayús)+(Tab) para moverse en sentido inverso.
Si se selecciona un botón, además de quedar su nombre rodeado por un marco formado por líneas de puntos, debajo del botón aparece una sombra más gruesa.
Eso significa que el diálogo se puede cerrar tanto mediante la tecla Entrar como haciendo clic en el botón.
Teclas asociadas a la acción del ratón
Comando
Ctrl
y, ocasionalmente
Opción
Alt
para acceder a otras funciones.
Las funciones modificadas disponibles cuando se mantienen pulsadas las teclas para arrastrar y colocar se indican mediante el cambio de forma del puntero del ratón.
Cuando seleccione archivos u otros objetos las teclas modificadoras pueden extender la selección; las funciones se explicarán cuando sea oportuno.
Campos de introducción de texto de fácil uso
Si lo desea, podrá activar un menú contextual que reúne los comandos más utilizados.
Comando
Ctrl
+ S para abrir el diálogo
Caracteres especiales
para insertar uno o más caracteres especiales.
Comando
Ctrl
+ A para seleccionar todo el texto.
Quite la selección mediante las teclas de flecha izquierda o derecha.
Pulse dos veces en una palabra para seleccionarla.
Pulse tres veces para seleccionar todo el contenido.
Comando
Ctrl
+ Supr para borrar todos los caracteres desde la posición del cursor hasta el final de la palabra.
Comando
Ctrl
y pulsar la tecla de flecha derecha o izquierda, el cursor pasa de una palabra a otra; si además mantiene pulsada la tecla Mayús, se seleccionan las palabras, una tras otra.
Pulse (Insert) para conmutar entre el modo de inserción y el modo de sobrescritura.
El proceso de arrastrar y colocar se puede emplear dentro y fuera del cuadro de texto.
Comando
Ctrl
+ Z se emplea para deshacer una modificación cada vez que se pulsan; así, el texto vuelve al estado que tenía antes del primer cambio.
c:\a
~/a
en el campo URL y la funcion de AutoCompletar muestra el primer archivo o primer directorio que encuentre
en la unidad C:
en su carpeta personal
que empiece con la letra " a " .
Use la tecla flecha abajo para desplazarse a través de los otros archivos y directorios.
Use la tecla flecha derecha para mostrar también un subdirectorio existente en el campo URL.
AutoCompletado Rápido está disponible si presiona la tecla Fin después de introducir parte de la URL.
Una vez que encuentre el documento o directorio deseado, presione Enter.
Cancelar ejecución de macro
Comando
Ctrl
+ Q.
Lista de las combinaciones de teclas habituales en $[officename]
(No todas las teclas mencionadas para controlar los menús están disponibles para los sistemas Macintosh.)
Combinaciones de teclas
Efecto
Tecla Entrar
Activa el botón focalizado en un diálogo
(Esc)
Cierra la acción o el diálogo.
Si está en la Ayuda de $[officename]: sube un nivel.
Tecla Espacio
Cambia la casilla de verificación resaltada de un diálogo.
Teclas de cursor (flechas)
Cambia el campo de control activo en una sección de opciones de un diálogo.
(Tabulador)
Lleva el foco al área siguiente o al elemento siguiente del diálogo.
(Mayús) + (tab)
Desplaza el foco al elemento o la sección anterior de un diálogo.
Opción
Alt
+ flecha abajo
Abre la lista de un cuadro de control seleccionado actualmente en el diálogo.
Esta combinación de teclas funciona tanto en campos de combinación como en botones de símbolos que dispongan de un menú emergente.
Pulse (Esc) para volver a cerrar la lista abierta.
(Supr)
Eliminación del objeto seleccionado o de los objetos de la papelera
(Mayús)(Supr)
Eliminación del objeto(s) seleccionado sin tener que pasar por la papelera
Retroceso (mediante la tecla Entrar)
En la visualización de una carpeta: retorno a un nivel superior
Comando
Ctrl
+ F
Formato - Formato predeterminado
)
Comando
Ctrl
+ Tab
Si se coloca al comienzo de un encabezado, se inserta una ficha.
Tecla Entrar (si hay un objeto OLE seleccionado)
Activa el objeto OLE seleccionado.
Tecla Entrar (si hay un objeto de dibujo o un objeto de texto seleccionado)
Activa el modo de entrada de texto.
Comando
Ctrl
+ F
Abre un documento.
Comando
Ctrl
+ F
Guarda el documento actual.
Comando
Ctrl
+ F
Crea un documento nuevo.
Comando
Ctrl
+ N
Plantillas y documentos
.
Comando
Ctrl
+ P
Imprime el documento.
Comando
Ctrl
+Q
Cierra la aplicación.
Comando
Ctrl
+X
Corta los elementos seleccionados.
Comando
Ctrl
+ C
Copia los elementos seleccionados.
Comando
Ctrl
+ V
Pega desde el portapapeles.
Comando + Opción
Ctrl+Alt
+ Shift + V
Pegue el texto sin formato en del portapapeles.
El texto esta pegado usando el formato que existe en el punto de inserción.
Comando
Ctrl
+ Shift + V
Pegado especial
.
Comando
Ctrl
+ A
Lo selecciona todo.
Comando
Ctrl
+ Z
Deshace la última acción.
Comando
Ctrl
+ Y
Rehace la última acción.
Comando
Control
+ Shift + Y
Repite el último comando utilizado
Comando
Ctrl
+ F
Buscar y reemplazar
.
Comando
Ctrl
+ Shift + F
Busca el último término de búsqueda introducido.
Control + Mayús + J
Alternar la vista entre pantalla completa y normal en Writer o Calc
Comando
Ctrl
+ Shift + R
Vuelve a dibujar la vista del documento.
Comando
Ctrl
+ I
Activar o desactivar el cursor de selección en texto de sólo lectura.
Comando
Ctrl
+ I
Cursiva
.
Si el cursor se encuentra en una palabra, la palabra también se mostrará en cursiva.
Comando
Ctrl
+ B
Negrita
.
Si el cursor se encuentra en una palabra, ésta se mostrará en negrita.
Comando
Ctrl
+ U
Subrayado
.
Si el cursor se encuentra en una palabra, ésta se muestra en subrayado.
Combinaciones de teclas con las teclas de función
En los sistemas Macintosh no son válidas todas las teclas de acceso directo.
Combinaciones de teclas
Efecto
F1
Inicia la ayuda de $[officename]
En la Ayuda de $[officename]: salta a la página principal de la Ayuda.
Mayús + F1
Ayuda contextual
Mayús+F2
Activa la Ayuda activa para el comando seleccionado, el símbolo o el campo de control.
Comando
Ctrl
+ F4 u
Opción
Alt
+ F4
Cierra el documento actual (cierre de $[officename] al salir del documento que se haya abierto por última vez).
F6
Coloca el foco en la siguiente subventana (por ejemplo, documento/vista de la fuente de datos).
Mayús+F6
Coloca el foco en la subventana anterior.
F10
Activa el primer menú (Menú – Archivo)
(Mayús)(F10)
Abre el menú contextual.
Combinaciones de teclas en Gallery
Combinaciones de teclas
Resultado
Tabulador
Desplazamientos entre áreas.
Mayús+Tab
Desplazarse entre áreas (hacia atrás)
Combinaciones de teclas dentro del área Nuevo tema de Gallery:
Teclas de acceso directo
Resultado
Flecha arriba
Mueve la selección una posición arriba.
Flecha abajo
Mueve la selección abajo.
Comando
Ctrl
+ Intro
Abre el diálogo Propiedades.
Mayús+F10
Abre un menú contextual.
Comando
Ctrl
+ U
Actualiza el tema seleccionado.
Comando
Ctrl
+ R
Introducir título
.
Comando
Ctrl
+ D
Borra el tema seleccionado.
Insertar
Inserta un tema nuevo
Combinaciones de teclas en el área de previsualización de Gallery:
Teclas de acceso directo
Resultado
Incicio
Salta a la primera entrada.
Fin
Salta a la última entrada.
Flecha izquierda
Selecciona el elemento de la Galería siguiente que hay a la izquierda.
Flecha derecha
Selecciona el elemento de la Galería siguiente que hay a la derecha.
Flecha arriba
Selecciona el elemento de Galería siguiente que hay arriba.
Flecha abajo
Selecciona el elemento de Galería siguiente que viene a continuación.
Página arriba
Subir una pantalla.
RePág
Baja una pantalla.
Comando
Ctrl
+ Shift + Insert
Inserta el objeto seleccionado en el documento actual como objeto vinculado.
Comando
Ctrl
+ I
Inserta el objeto seleccionado en el documento actual como copia.
Comando
Ctrl
+ T
Introducir título
.
Comando
Ctrl
+ P
Alterna entre la vista de temas y la vista de objetos.
Tecla Espacio
Alterna entre la vista de temas y la vista de objetos.
Entrar
Alterna entre la vista de temas y la vista de objetos.
Retroceso (sólo en la visualización de objetos)
Vuelve a la información general principal.
Seleccionando Filas y Columnas en una Tabla de Base de Datos (abierto por F4)
Teclas de acceso directo
Resultado
Barra de espacio
Modifica la selección de la fila, a exepción de cuando la fila se encuentra en modo Edición.
Comando
Ctrl
+espacio
Altera la selección de la fila
Mayúscula+espacio
Selecciona la columna actual
Comando
Ctrl
+ RePág
Mueve el puntero a la primer fila
Comando
Ctrl
+ D
Mueve puntero a la última fila
Combinación de teclas para los objetos de dibujo
Teclas de acceso directo
Resultado
Comando
Ctrl
+ Entrar
Inserta un objeto de dibujo.
Comando
Ctrl
+ F6 y pulse la tecla Tab
Selecciona un objeto de dibujo.
Tabulador
Selecciona el objeto de dibujo siguiente.
Mayús+Tab
Selecciona el objeto de dibujo anterior.
Comando
Ctrl
+ Inicio
Selecciona el primer objeto de dibujo.
Comando
Ctrl
+ Fin
Selecciona el último objeto de dibujo.
Esc
Finaliza la selección de Objetos de dibujo.
Esc (en el modo Selección, con agarraderas)
Finalizar el modo de selección con agarraderas y regresar al modo de selección del objeto.
Flecha/arriba/abajo/izquierda/derecha
Desplazamiento del punto seleccionado (las funciones de la cuadrícula están desactivadas por el momento, sólo los puntos finales encajan)
Opción
Alt
+ flecha arriba/abajo/izquierda/derecha
Desplaza el objeto de dibujo seleccionado en un píxel (en el modo selección).
Modifica el tamaño de un objeto de dibujo (en el modo selección con agarraderas)
Rota un objeto de dibujo (en el modo Rotación)
Abre el diálogo de propiedades de un objeto de dibujo.
Activa el modo de selección de puntos para el objeto de dibujo seleccionado.
Barra de espacio
Seleccione un punto de un objeto de dibujo (en modo de selección de puntos) / Cancele la selección.
El punto seleccionado centellea cada segundo.
Mayúscula+espacio
Seleccione un punto adicional en modo de selección de puntos.
Comando
Ctrl
+ Tab
Selección del siguiente punto en el objeto de dibujo (modo Selección de punto).
En el modo Rotación también se puede seleccionar el punto de rotación.
Comando
Ctrl
+ Tabulación
Selección del punto previo de un objeto de dibujo (modo de Selección Punto)
Comando
Ctrl
+ Intro
Se coloca un nuevo objeto de dibujo de tamaño predeterminado en el centro de la visualización actual.
Command
Ctrl
+Enter at the Selection icon
Activa el primer objeto de dibujo del documento.
Esc
Finalizar el modo Selección de punto, a continuación se selecciona el objeto de dibujo.
Editar el punto de un objeto de dibujo (modo Edición de punto)
Cualquier texto o tecla numérica
Si existe un objeto de dibujo seleccionado, pasa al modo de Edición y coloca el cursor al final del texto en el objeto de dibujo.
Se inserta un carácter imprimible.
Opción
Alt
+ flecha arriba/abajo/izquierda/derecha
The position of the object's center is fixed.
Shift key while creating or scaling a graphic object
The ratio of the object's width to height is fixed.