# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ninguno
Frase de contraseña WEP de 128 bits
Hexadecimal WEP de 64/128 bits
ASCII WEP de 64/128 bits
WPA Personal
WPA2 Personal
WPA empresarial
WPA2 empresarial
PEAP
Miniaplicación NetworkManager
Error al conectar a la red inalámbrica
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2007
Lucas Vieites <lucas\@asixinformatica\.com>, 2005
Error al conectar a la red inalámbrica
Frase de paso para la red inalámbrica %s
Frase de paso para la red inalámbrica %s
Automático (Predeterminado)
AES-CCMP
TKIP
WEP dinámico
Ninguna (predeterminado)
PAP
MSCHAP
MSCHAPV2
GTC
PEAP
TLS
TTLS
Ahora está conectado a la red inalámbrica Ad Hoc %s.
Ahora está conectado a la red inalámbrica %s.
Ahora está conectado a la red fija.
Ahora está conectado a la red inalámbrica %s.
Ahora está conectado a la red fija.
Conexión establecida
Desconectado
La conexión de red se ha desconectado.
La conexión a la red inalámbrica «%s» ha fallado.
La conexión a la red cableada ha fallado.
Ha ocurrido un error al mostrar información de conexión:
No se han podido encontrar algunos recursos necesarios (el archivo glade).
No hay conexiones activas.
Ethernet (%s)
802.11 WiFi (%s)
Miniaplicación NetworkManager
Copyright © 2004-2006 Red Hat, Inc.
Copyright © 2005-2006 Novell, Inc.
Miniaplicación del área de notificación para administrar sus dispositivos de red y conexiones.
Copyright © 2004-2005 Red Hat, Inc.
Copyright © 2005-2006 Novell, Inc.
Error de acceso de VPN
No se pudo iniciar la conexión VPN «%s» debido a un error de acceso.
Error de inicio de VPN
No se pudo iniciar la conexión VPN «%s» debido a un error al iniciar el programa VPN.
Error de conexión VPN
No se puede iniciar la conexión VPN «%s» debido a un error de conexión.
Error de configuración VPN
La conexión VPN «%s» no estaba configurada correctamente.
No se pudo iniciar la conexión VPN «%s» porque el servidor VPN no ha devuelto una configuración de red adecuada.
Mensaje de acceso VPN
La miniaplicación NetworkManager no pudo encontrar algunos archivos de recursos (No se encontró el archivo de glade).
El dispositivo de red «%s (%s)» no puede inspeccionar redes inalámbricas.
El dispositivo de red "%s (%s)" no puede realizar detección de enlaces.
Preparando el dispositivo %s para la red cableada...
Preparando el dispositivo %s para la red inalámbrica «%s»...
Configurando el dispositivo %s para la red cableada...
Intentando conectar con la red inalámbrica «%s»...
Esperando la contraseña de red para la red inalámbrica «%s»...
Solicitando una dirección de red a la red cableada...
Solicitando una dirección de red a la red inalámbrica «%s»...
Deteniendo la conexión a la red cableada...
Deteniendo la conexión a la red inalámbrica «%s»...
NetworkManager no se está ejecutando
Red desactivada
Sin conexión de red
Conexión de red cableada
Conexión de red cableada
Conectado con una red inalámbrica Ad-Hoc
Conexión de red inalámbrica a «%s» (%d%%)
Conexión VPN a «%s»
VPN conectando a «%s»
_Conectar a otra red inalámbrica...
Crear una red inalámbrica _nueva...
_Conectar a otra red inalámbrica...
Conexiones _VPN
_Configurar VPN...
_Desconectar VPN...
Conexiones de _marcado
Conectar a %s...
Desconectar de %s...
No se ha encontrado ningún dispositivo de red
NetworkManager no se está ejecutando...
Activar _red
Activar _inalámbrico
_Información de la conexión
Otras redes inalámbricas...
A_yuda
A_cerca de
La miniaplicación NetworkManager no pudo encontrar algunos recursos necesarios. No se puede continuar.




Identidad anónima:
Autenticación:
Dirección de difusión:
Archivo de certificado de CA:
_Conectar
Archivo de certificado de cliente:
Información de la conexión
Ruta predeterminada:
Dirección de destino:
Controlador:
Método EAP:
Dirección hardware:
Dirección IP:
Identidad:
Interfaz:
Tipo de clave:
Gestión de claves:
Clave:
Nombre de usuario:
Nombre de _red:
Ninguna
Frase de contraseña WEP de 128 bits
Hexadecimal WEP de 64/128 bits
ASCII WEP de 64/128 bits
Ninguna
Frase de contraseña WEP de 128 bits
Hexadecimal WEP de 64/128 bits
ASCII WEP de 64/128 bits
Sistema abierto
Clave compartida
Otras redes inalámbricas...
Contraseña:
Contraseña:
Tipo Phase2:
DNS primario:
Archivo de clave privada:
Contraseña de clave privada:
DNS secundario:
_Seguridad inalámbrica:
Seleccione el archivo de certificado de CA
Seleccione el archivo de certificado de cliente
Seleccione el archivo de clave privada
Contraseña:
Clave compartida
Contraseña:
Mostrar clave
Mostrar frase de contraseña
Mostrar contraseña
Mostrar contraseñas
Velocidad:
Máscara de subred:
Tipo:
Nombre de usuario:
Clave requerida para la red inalámbrica
Red inalámbrica
_Adaptador inalámbrico:
_No volver a recordar
Nombre de _red:
_Seguridad inalámbrica:
Orientación
La orientación del área de notificación.
Red cableada (%s)
Red _cableada
(Unicode inválido)
La conexión a la red cableada ha fallado.

Por omisión, el nombre de la red inalámbrica se establece al nombre de su equipo, %s, sin ninguna encriptación activada
Crea una red inalámbricas nueva
Introduzca el nombre y las opciones de seguridad de la red inalámbrica que quiere crear.
Crear una red inalámbrica nueva
Red inalámbrica existente
Introduzca el nombre de la red inalámbrica con la que quiere conectarse.
Conectar a otra red inalámbrica
Error al conectar a la red inalámbrica
La red inalámbrica solicitada requiere capacidades de seguridad que su hardware no proporciona.
No se puede iniciar la conexión VPN «%s»
No se ha podido encontrar el diálogo de autenticación para el tipo de conexión VPN «%s». Póngase en contacto con su administrador de sistemas.
Ha habido un problema al iniciar el diálogo de autenticación para el tipo de conexión VPN «%s». Póngase en contacto con su administrador de sistemas.
Sistema abierto
Clave compartida

_Siempre confiar en esta red inalámbrica
_Entrar en la red