# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Asistente para formularios - Selección del diseño
/text/shared/autopi/01090300.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI: edited for new Wizard YJ: checked
Asistente para formularios - Selección del diseño
En esta página del Asistente se puede seleccionar el diseño del formulario creado.
El documento muestra los cambios de forma inmediata, por lo que no es necesario cerrar el Asistente.
Orientación de los campos de etiquetas
Izquierda
Los campos se presentan alineados a la izquierda.
Derecha
Los campos se presentan alineados a la derecha.
Ajuste de los campos de la base de datos
En columnas - Etiquetas a la izquierda
Alinea los campos de la base de datos en forma de columnas, con las etiquetas a la izquierda de los campos.
En columnas - Etiquetas arriba
Alinea los campos de la base de datos en forma de columnas con las etiquetas encima de los campos.
Como hoja de datos
Alinea los campos de la base de datos de forma tabular.
En bloques - Etiquetas arriba
Coloca las etiquetas encima de los datos correspondientes.
Disposición del subformulario
En columnas - Etiquetas a la izquierda
Alinea los campos de la base de datos a lo largo de la columna con las etiquetas a la izquierda de los campos.
En columnas - Etiquetas arriba
Alinea los campos de la base de datos a lo largo de la columna con las etiquetas encima del campo.
Como hoja de datos
Alinea los campos de la base de datos de un formulario tabular.
En bloques - Etiquetas arriba
Organiza las etiquetas encima de los datos correspondientes.
Asistente para formularios - Establecer entrada de datos