# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & k3b;
Carsten Niehaus
Jakob Petsovits
Carlos Mayo Hernández carlos. mayo@hispalinux. es Traductor Pedro Suárez Casal pedro. wotan@terra. es Traductor Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org Traductor Javier Viñal fjvinal@gmail. com Traductor
Carsten Niehaus
& k3b; es una aplicación de grabación de CD y DVD para & kde; con una cómoda interfaz de usuario.
KDE
kdeextragear
cdrecord
DVD
CD
grabación
extracción
iso
K3b
Introducción
& k3b; es una aplicación de grabación de CD y DVD para sistemas Linux optimizada para & kde;. Proporciona una cómoda interfaz de usuario para realizar la mayor parte de las tareas de grabación de CD/ DVD como crear un CD de audio desde un conjunto de archivos de audio o copiar un CD. Mientras que el usuario experimentado puede controlar todos los pasos del proceso de grabación, el principiante puede encontrarse cómodo con las configuraciones automáticas y los razonables valores por defecto de & k3b; que permiten un comienzo rápido. La grabación real en K3b se realiza por utilidades de línea de órdenes cdrecord, cdrdao, y growisofs.
COMOS para un comienzo rápido con & k3b;
& k3b-audiocd-howto; & k3b-cdcopy-howto;
Preguntas y respuestas
& reporting. bugs; & updating. documentation;
La compilación de & k3b; falla con tipo no definido « struct KComboBox ».
La herramienta QTDesigner uic no es capaz de encontrar los complementos de los elementos gráficos. Para resolverlo ejecute qtconfig y añada $KDEDIR / lib/ kde3/ plugins a la ruta de búsqueda de complementos (reemplace $KDEDIR con su directorio base de kde).
Créditos y licencia
& k3b;
Copyright del programa 1999-2005 Sebastian Trueg trueg@k3b. org y el equipo de K3b
Colaboradores:
Thomas Froescher tfroescher@k3b. org
Christian Kvasny chris@k3b. org
Klaus-Dieter Krannich kd@k3b. org
Copyright de la documentación & copy; 2003-2004 Carsten Niehaus cniehaus@kde. org
Traducido por Carlos Mayo Hernández carlos. mayo@hispalinux. es, Pedro Suárez Casal pedro. wotan@terra. es, Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org y Javier Viñal fjvinal@gmail. com.
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Cómo obtener & k3b;
El sitio principal para obtener información de & k3b; es www. k3b. org. Este es el lugar al que hay que acudir para obtener la última versión de & k3b; ayuda de la comunidad así como noticias y otra información sobre & k3b;.
Requisitos
Para usar correctamente & k3b;, se necesita & kde; & gt; = 3.1 y & Qt; & gt; = 3.1.
& cdrdao;: Graba CD-R de audio o datos mediante del modo disk-at-once (DAO) basándose en una descripción textual de los contenidos del CD (archivo toc).
& cdrecord; /mkisofs;: Graba cualquier clase de CD-R. & cdrecord; contiene todas las características de & cdrdao; y funcionalidades añadidas y es por tanto la elección habitual de & k3b; para la grabación de CD. En algunos casos sin embrago & cdrdao; proporciona mejor calidad en la grabación de CD de audio.
& dvdtools;: & dvdtools; se utilizan para grabar y formatear medios DVD+R(W) y DVD-R(W).
Opcionalmente & k3b; puede emplear todas estas bibliotecas:
cdparanoia: Una herramienta de extracción de audio digital de un disco compacto (CDDA), comúnmente conocida como « ripeador ».
Biblioteca Vorbis library: Ogg Vorbis es una tecnología profesional completamente abierta, libre de patentes para la codificación y transmisión de audio con todos los beneficios del código abierto y en competencia directa del formato MP3. Lo usan los complementos de decodificación y codificación de Ogg Vorbis.
Biblioteca MAD (decodificador de audio MPEG): Un decodificador de audio de alta calidad, que admite los formatos MPEG-1, MPEG-2 y MPEG 2.5. Están completamente implementadas las tres capas de audio Layer I, Layer II, and Layer III (i. e. MP3). Lo usa el complemento de decodificación de MP3.
LAME: Un codificador de MP3 altamente desarrollado, con velocidad y calidad comparables a los codificadores comerciales. Lo usa el complemento de codificación de MP3.
FLAC: Un códec libre, de código abierto para compresión y descompresión de audio sin pérdidas. Lo usa el complemento de decodificación de Decoder y el complemento de codificación de audio externo, por lo que usted puede leer y grabar archivos FLAC.
Decodificadores Libsndfile, FFmpeg, FLAC, Musepack: Otras bibliotecas para procesar un amplio rango de formatos de audio. Por ejemplo con FFmpeg se pueden decodificar archivos WMA para convertirlos en CD de audio. Lo usan sus respectivos complementos.
SoX: Una utilidad que puede convertir entre varios formatos de audio. Lo usa el complemento SoX Audio Encoder.
transcode: Una utilidad de consola para Linux para el tratamiento de flujos de vídeo. Lo necesita si quiere extraer video de un DVD.
VCDImager: Una completa suite de grabación para autoría desensamblado y análisis de Video CD y Super Video CDs.
Normalize: Una herramienta para ajustar el volumen de archivos de audio a un nivel normalizado. Es práctico para cosas como crear CD de mezclas y colecciones de MP3, en las que los distintos niveles de grabación en diferentes álbumes pueden causar que el volumen varíe mucho de una canción a otra.
eMovix: Una mini distribución Linux que se graba en un CD junto a archivos de vídeo. eMovix contiene todos los programas necesarios para arrancar desde un CD y reproducir automáticamente todos los archivos de vídeo localizados en el directorio raíz del CD.
Puede encontrar una lista de modificaciones a & k3b; en http: / /www. k3b. org.
Compilación e instalación
& install. compile. documentation;