# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Preguntas variadas
¿Por qué KDE hace uso de Qt?
Qt es un conjunto muy sofisticado de herramientas que proveen de todo lo necesario para construir una interfaz de usuario moderna.
Qt está escrito en C++, permitiendo así el desarrollo orientado a objetos, que asegura la eficiencia y la reutilización del código en un proyecto del tamaño y la envergadura de KDE.
En nuestra opinión, no existe un mejor conjunto de herramientas disponible para sistemas UNIX, y habría sido un grave error haber construído KDE sobre una base que no fuese lamejor.
¿Por qué KDE no hace uso de gtk, xforms, xlib, etcétera?
Hay muchos conjuntos de herramientas disponibles.
Para ofrecer una interfaz de usuario de usuario consistente y utilizar un mínimo de recursos, como la memoria, KDE sólo puede usar uno de ellos.
Qt fue elegido por las razones antes mencionadas.
Pero Qt no es software libre, ¿o sí?
¡Sí que lo es!
Desde el 4 de septiembre del 2000, la versión 2.2 de las librerías Qt está sujeta a la licencia GPL ,cumpliendo así con todos los requisitos del software libre.
¿Posee KDE emuladores de terminal con fondo transparente?
Sí y no.
Konsole tiene la capacidad de simular transparencia redibujando el fondo de la ventana de Konsole.
Esto da la ilusión de transparencia, pero si se coloca a Konsole encima de otra ventana, la transparencia se pierde.
Eterm debería funcionar bien bajo KDE, en caso de que se desee una transparencia más completa.
¿Cómo puedo crear íconos para programas no diseñados para KDE que pueda colocar en el menú K? ¿Dónde se ubican estos íconos (o archivos de kdelnk)?
¿Y qué hay de los programas de KDE que no tienen íconos? ¿Cómo los incluyo en el menú?
Utilice kmenuedit.
Para acceder a él utilice el botón derecho del ratón en el botón K y seleccione Preferencias....
¿Posee KDE un cliente gráfico de FTP?
Sí, y no es otro que su administrador dearchivos favorito, ¡Konqueror!
Es posible arrastrar y soltar archivos remotossobre directorios locales.
¿Cómo salgo de KDE?
¿Existe algún programa que verifique la llegada de correo nuevo si y sólo si estoy conectado?
KOrn hará este trabajo.
Si no se está conectado, simplemente permanecerán abiertos (inactivos).
¿Es realmente necesario actualizarse a la última versión?
Siempre recomendamos utilizar la última versión estable.
Si no lo hace probablemente será difícil que obtenga respuestas a sus preguntas.
Si tiene un problema con una versión antigua, la respuesta probablemente sea Por favor actualizese e intentelo de nuevo.
Advierta que las versiones nuevas a veces arreglan problemas de seguridad.
¿Cómo puedo copiar y pegar en KDE?
El método más simple es mediante el ratón:
Seleccione el texto que desea copiar manteniendo apretado el botón izquierdo del ratón y arrastrando el cursor a través del texto.
Vaya al área donde desee pegar el texto; dependiendo de su configuración, podría ser necesario hacer click en ella con el botón izquierdo para focalizarla.
Haga click con el botón medio del ratón para pegar el texto.
Si tiene un ratón de dos botones y utiliza emulación del tercer botón, presione ambos botones al mismo tiempo.
¿Cómo puedo convertir los menús predeterminados de Red Hat en un submenú que esté dentro del menú K?
¿Qué es CVS?
Son las siglas de Concurrent Versions System (Sistema de Versiones Concurrentes).
Es un sistema de control de versiones y está basado en RCS (Revision Control System, Sistema de Control de Revisiones), pero ofrece mayor funcionalidad.
Seutiliza para mantener código fuente en desarrollo.
Permite mantener múltiples versiones de diversos archivos (práctico si algo se echa a perder y se debe usar una copia de seguridad más antigua), y permite a personas en distintos puntos de la Red obtener las últimas versiones del código fuente e incluso enviar archivos nuevos si tienen permiso para ello.
También es software de código abierto (se puede pagar para obtener soporte si es preciso), y ya que es software libre, es el sistema de elección para las personas que escriben software gratuito, como KDE.
¿Soporta KDE pantallas dobles (a través de Xinerama)?
Se necesita tener un servidor X que soporte pantallas múltiples (por ejemplo, MetroX o XFree86 4.0 y posteriores) y un administrador de ventanas que también soporte pantallas múltiples (por ejemplo, Window Maker).
¿Por qué no funciona arrastrar y soltar con Xinerama?
Debería actualizarse a XFree86 4.2.0 para que esto funcione adecuadamente.
¿Cómo compruebo qué versión de KDE estoy usando?
Contiene una pantalla de información que incluye la versión de KDE La versión de KDE también aparece en las aplicaciones en el cuadro de diálogo Acerca de
¿Puedo escribir software comercial para KDE?
Se pueden utilizar las librerías de KDE para escribir software comercial y de código cerrado así como también comercial y de código abierto.
Si usted escribe software de código abierto, puede usar la edición gratuita de Qt.
Pero si escribe software de código cerrado, podría no poder usar la edición gratuita de Qt; tendría que obtener la edición profesional de Qt de Troll Tech.
Si desea más información, póngase en contacto con Troll Tech directamente.
¿Cómo puedo crear íconos y temas?
Vaya a http: / /artist.kde.org.
¿Está KLyX descontinuado?
Sí.
Pero las versiones futuras de LyX serán independientes de la interfaz gráfica.
Verifique el desarrollo de las fachadas para diversos GUI aquí.
¿Cómo puedo averiguar sobre actualizaciones en cuanto al desarrollo?
Seguramente usted quiera suscribirse a las diversas listas de correo de KDE disponibles, especialmente a kde-cvs, en la cual aparecen todas las inclusiones hechas al desósito CVS de KDE.
Vaya a http: / /lists.kde.org si desea verlassin suscribirse.