# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ CVMP/ 140334/ 2006
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
ZUBRIN
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Europeo Público de Evaluación.
En él se explica cómo la evaluación del Comité de Medicamentos de Uso Veterinario, efectuada a partir de los estudios existentes, ha llevado a las recomendaciones sobre las condiciones de uso del medicamento.
Este documento no puede sustituir a una consulta personal con su veterinario.
Si necesita más información sobre la afección de su animal o el tratamiento de la misma, le aconsejamos que pregunte a su veterinario.
Si desea más información sobre el fundamento para las recomendaciones del CVMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (incluido en el EPAR).
¿Qué es Zubrin?
Zubrin es un liofilizado oral, es decir, un tipo de comprimido que se disgregará rápidamente por contacto con la humedad, al colocarlo sobre la lengua del perro.
Zubrin contiene el principio activo tepoxalin.
¿Para qué se utiliza Zubrin?
Zubrin se utiliza para reducir la inflamación y aliviar el dolor causado por trastornos musculoesqueléticos agudos y crónicos en los perros.
Zubrin se administra a perros una vez al día entre 1 y 2 horas después de comer.
La duración del tratamiento dependerá de la respuesta clínica.
No obstante, debido a la posibilidad de efectos secundarios, cualquier tratamiento que dure más de 1 – 2 semanas debe administrarse bajo supervisión veterinaria regular.
¿Cómo actúa Zubrin?
Zubrin contiene tepoxalin, que pertenece a una clase de medicamentos llamada antiinflamatorios no esteroideos (AINE).
Zubrin actúa bloqueando las enzimas ciclooxigenasa-1 y ciclooxigenasa-2.
Cuando estas enzimas se bloquean, se producen menos prostaglandinas.
Las prostaglandinas son sustancias desencadenantes de la inflamación, de manera que tepoxalin reduce la inflamación y la hinchazón de músculos y articulaciones y el dolor asociado a las mismas.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 47 E-mail: mail@emea. eu. int http: / /www. emea. eu. int ©EMEA 2006 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged ¿Qué tipo de estudios se han realizado sobre Zubrin?
Zubrin se ha estudiado en animales de laboratorio, así como en perros tratados en distintas consultas y clínicas veterinarias de Estados Unidos y varios países europeos (“ estudios clínicos”).
En dichos estudios, los dueños de los animales administraron Zubrin a sus perros una vez al día en dosis de 10 mg por kg de peso corporal, con la comida o sin comer.
Los mejores resultados se consiguieron cuando se administró Zubrin 1-2 horas después de comer.
Los animales recibieron tratamiento hasta que empezaron a encontrarse mejor; no obstante, debido a la posibilidad de efectos secundarios, cualquier tratamiento que dure más de 1– 2 semanas debe administrarse bajo supervisión veterinaria regular.
Zubrin fue tan eficaz como otros medicamentos de su misma clase y consiguió una mejoría importante en perros con trastornos de los músculos o las articulaciones.
¿Cuáles son los riesgos asociados a Zubrin?
Los efectos secundarios de Zubrin son los mismos que los observados con otros AINE, como vómitos, heces blandas o diarrea, sangre en heces, apetito reducido y cansancio.
En uno de cada 10 perros se han observado vómitos o diarrea.
En raros casos, sobre todo en perros sensibles o de avanzada edad, estos efectos pueden ser muy graves.
En ocasiones, se puede producir caída del pelo (alopecia) o aparición de manchas rojas en la piel (eritema).
Si observa estos efectos adversos en su perro, debe suspender el tratamiento con Zubrin.
Asimismo, antes de iniciar el tratamiento con Zubrin debe informar al veterinario si su perro está recibiendo alguna otra medicación, puesto que algunos medicamentos pueden influir en la eficacia de otros.
¿Qué precauciones debe adoptar la persona que administre el medicamento o esté en contacto con el animal?
Zubrin se presenta en una forma farmacéutica especial (liofilizada) que se disuelve rápidamente al entrar en contacto con la humedad y puede volverse muy resbaladizo y pegajoso si se mantiene entre los dedos.
Por tanto, debe asegurarse de tener las manos secas cuando lo vaya a administrar.
Si el liofilizado se le disgrega prematuramente en las manos, láveselas a fondo.
Zubrin debe colocarse directamente en la boca del perro.
Mantenga la boca del perro cerrada durante unos pocos segundos.
Zubrin no debe utilizarse en personas.
En caso de ingestión accidental por una persona de un cierto número de liofilizados orales, deberá solicitar inmediatamente el consejo de un médico.
¿Por qué se ha aprobado Zubrin?
El Comité de Medicamentos de Uso Veterinario (CVMP) decidió que los beneficios de Zubrin son mayores que sus riesgos en el tratamiento de la inflamación o el dolor de músculos o articulaciones en perros.
En consecuencia, recomendó que se aprobase la comercialización de Zubrin.
La relación entre riesgos y beneficios puede encontrarse en el módulo 6 de este EPAR.
Página 2/ 3 ©EMEA 2006 Otras informaciones sobre Zubrin:
La Comisión Europea emitió una autorización de comercialización válida en toda la Unión Europea para el medicamento Zubrin a S-P Veterinary el 13 de marzo de 2001.
En el etiquetado de la caja puede encontrarse información sobre las condiciones de dispensación de este producto.
Fecha de la última actualización del presente resumen: marzo de 2006
Página 3/ 3 ©EMEA 2006