# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & ksystemlog;
Nicolas Ternisien
nicolas. ternisien@gmail. com
Eloy Cuadra ecuadra@eloihr. net Traductor Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org Traductor
Nicolas Ternisien
& ksystemlog; es una herramienta de & kde; para ver los registros del sistema. Este programa está destinado a los usuarios principiantes que desconocen cómo encontrar información sobre su sistema o dónde se encuentran situados los archivos de registro. También está orientada a los usuarios avanzados que quieran detectar rápidamente los problemas que se produzcan en su servidor.
KDE
registros
ksystemlog
seguridad
cron
inicio
ssh
postfix
apache
samba
Utilizar & ksystemlog;
Introducción
¿Qué es & ksystemlog;?
& ksystemlog; es una herramienta para ver los registros del sistema.
& ksystemlog; ayuda a los usuarios a entender qué está haciendo su máquina en segundo plano. & ksystemlog; pretende simplificar la lectura de los archivos de registro del sistema. Este programa está destinado a los usuarios noveles que desconocen cómo encontrar información sobre su sistema o dónde están situados los archivos de registro de su equipo.
También está destinado a los usuarios avanzados que desean ver rápidamente los problemas que se están produciendo en su servidor. & ksystemlog; intenta proporcionar algunas características avanzadas para permitir la ordenación y la lectura de los registros de programas específicos.
La pantalla principal de & ksystemlog;
La pantalla principal de & ksystemlog;
Funcionalidades
En su versión actual, & ksystemlog; 0.4.1 incluye una serie de características prácticas, como:
Soporte para muchos tipos de archivo de registros diferentes, con el soporte del formateado del servidor de Syslog, Samba.
Vista tabulada para permitir mostrar varios registros a la vez.
Lectura de un modo de registro a partir de múltiples fuentes.
Muestra las nuevas líneas registradas en negrita de forma automática.
Agrupación por diferentes criterios (nivel de registro, archivo de registro, proceso, hora, etc.).
Información detallada para cada línea de registro.
Permite añadir una entrada de registro manualmente.
Permite los siguientes archivos de registro de su sistema:
Registros Syslog (mensajes del sistema).
Registros de X. org
Registros del núcleo.
Registros de autentificación.
Registros ACPID.
Registros de cups.
Registros de postfix.
Registros de apache.
Registros de samba.
Registros de los demonios.
Registros de cron.
Registros de sesiones X
Se incluyen muchas otras funcionalidades, que se comentarán en los correspondientes capítulos de este manual.
Leer registros con & ksystemlog;
Como verá en las siguientes capturas de pantalla, & ksystemlog; proporciona características para ordenar y filtrar las líneas de registro con facilidad. A continuación las describiremos en la documentación.
Comenzando
Cuando inicie & ksystemlog;, se intentará abrir el registro más útil: el Registro del sistema. Si no se muestra y aparece un mensaje, es probable que olvidara iniciar & ksystemlog; como usuario administrador (generalmente llamado « root »). Los archivos de registro suelen estar disponibles en la carpeta « / var/ log », que a menudo está protegida contra los usuarios normales.
Primera ejecución de & ksystemlog;
Primera ejecución de & ksystemlog;
Lectura sencilla de los archivos de registro
Ordenar las líneas de registro
Cada línea de registro se muestra en una vista de lista, que puede ordenarse pulsando la columna deseada. Otra pulsación realizará la ordenación en orden inverso. Si desea ordenar la lista como la primera vez que se cargó, puede utilizar el elemento del menú Editar Actualizar, o pulsar la primera columna de la lista, generalmente llamada Fecha, para ordenar la lista en orden ascendente. Incluso si su modo de registro no usa la hora para describir cada línea de registro, por ejemplo el Registro X. org, la lista se ordenará correctamente, ya que & ksystemlog; guarda un orden interno de la lista.
Filtrar líneas de registro
Filtrado de un proceso específico
Filtrado de un proceso específico
También puede utilizar la barra de filtro para filtrar según el criterio seleccionado y la cadena tecleada. Sólo debe teclear algo en el filtro, y la lista se modificará automáticamente para mostrar solo las líneas que coincidan con su cadena de filtrado. De forma predeterminada, la lista desplegable situada junto al filtro tiene seleccionado Todo, lo que significa que solo se mostrará una línea si una de sus columnas contiene la cadena del filtrado.
Puede seleccionar otro campo para realizar el filtrado sólo para esta columna de la lista. Por ejemplo, en el Registro del sistema, si selecciona la columna Proceso y escribe un nombre de proceso en la barra de filtrado, & ksystemlog; mostrará cada línea de registro enviada por este proceso.
Otras funcionalidades
Colorear las líneas de registro
Esta opción está activada de forma predeterminada y le ayudará a ver qué líneas tienen un nivel más alto que las demás. Por ejemplo, el nivel Error tendrá un color que resaltará más que un Aviso. Esta funcionalidad puede desactivarse en el diálogo de configuración.
Ocultar el identificador del proceso
Si está interesado en ver un tipo de proceso (por ejemplo en el Registro del sistema o en el Registro de cron), puede ocultar su PID en la columna Proceso. Esto puede ser práctico si está intentando analizar la salida de una orden específica, como un servidor Samba. En este caso, utilice la Barra de filtro.
Administrar la monitorización
& ksystemlog; proporciona una forma fácil de controlar la lectura y la monitorización de los archivos de registro. Es más, algunas veces, solo necesita analizar algunas líneas de registro. En tal caso, no querrá que aparezcan líneas nuevas. Para ello tendrá que desactivar la monitorización de las líneas de registro pulsando el botón Detener, que evita que los archivos de registro abiertos se actualicen mientras que se siguen rellenando por otros procesos. Por supuesto, puede reactivar la monitorización pulsando Continuar, que mostrará las líneas de registro añadidas tras la última pausa.
Además, pare centrarse en las líneas de registro recién aparecidas, active la opción Desplazarse a las líneas nuevas.
Administración de varias pestañas abiertas
& ksystemlog; le permite abrir varios modos de registro en diferentes pestañas. Para ello, utilice el menú Ventana para gestionar y abrir nuevas pestañas. Una vez que haya seleccionado la pestaña correcta, elija el modo de registro deseado usando el menú dedicado al efecto.
Créditos y licencia
& ksystemlog;
& ksystemlog;, Copyright 2008 por Nicolas Ternisien
Colaboradores:
Patrick Dreker: Ideas, mejoras del código
Bojan: modo de registro SSH, impresión.
Agradecimientos especiales a los traductores de & ksystemlog;.
Traducido por Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org y por Eloy Cuadra ecuadra@eloihr. net.
& underFDL; & underGPL;
Cómo obtener e instalar & ksystemlog;
& ksystemlog; tiene su propia página web http: / /ksystemlog. forum-software. org. Consulte las instrucciones de la página web, ya que puede contener información actualizada sobre cómo obtener & ksystemlog;.
& ksystemlog; también puede encontrarse en la siguiente carpeta del repositorio de Subversion de & kde;: ksystemlog; en el repositorio de & kde;.
Registro del sistema
El menú principal de & ktouch; y los diálogos del programa
En este capítulo veremos alguno de los detalles del programa.
Puede utilizar la característica « ¿Qué es esto? » (el pequeño signo de interrogación al lado de los botones minimizar/ maximizar) en la mayoría de los diálogos del programa.
El menú de & ktouch;
Casi todas las opciones del menú de & ktouch; deberían ser autoexplicativas. El menú archivo contiene opciones para cargar y editar una lección definida por el usuario. El menú entrenamiento contiene opciones de entrenamiento, y el menú preferencias contienen opciones de configuración del programa. Las diferentes opciones en el diálogo de configuración se explican en la siguiente sección.
Opciones de configuración para & ktouch;
Puede personalizar & ktouch; un poquito. Las preferencias se guardan siempre para el usuario actual del programa. Abra el diálogo de configuración a través de Preferencias Configurar & ktouch;....
Preferencias generales
En este diálogo puede cambiar las opciones generales que controlan el comportamiento de & ktouch;.
Opciones generales
Opciones generales
En primer lugar puede activar o desactivar el sonido (debería ser práctico en clase). También puede configurar la velocidad de desplazamiento de las líneas del profesor y el alumno.
Lo más importante, sin embargo, puede ser la selección del tipo de letra de la lección. Cuando muestre el texto del profesor, & ktouch;, normalmente utilizará el tipo de letra especificado en el archivo de lección. Pero si este tipo de letra no existe en su sistema o no se ha especificado, & ktouch; utilizará el tipo de letra predeterminado del sistema. ¿Qué pasa si el tipo de letra no contiene todos los caracteres necesarios para su lección? En estos casos puede cambiar la elección del tipo de letra y especificar cualquier tipo de letra que desee.
& ktouch; distingue entre tipos de letra de lección y de teclado. Cambiar el tipo de letra de conferencia no ajustará automáticamente el tipo de letra del teclado. Utilice la opción adecuada en la página de configuración de las opciones del teclado.
Preferencias de entrenamiento
En este diálogo puede seleccionar las opciones que controlan cómo cambia & ktouch; los niveles de dificultad basándose en la habilidad del usuario.
Si está activada Ajuste automático del nivel, & ktouch; comprobará los límites proporcionados al final de cada nivel y decidirá si incrementar o decrementar el nivel o continuar con el nivel que se esté en ese momento. Los cambios de nivel se producirán al final de un nivel (ie;, cuando el usuario haya finalizado la última línea de un nivel). Si la velocidad de mecanografía (en caracteres por segundo) y exactitud (corrección) son ambas superiores o iguales al « Límite para incrementar el nivel », & ktouch; saltará al siguiente nivel superior. Si cualquiera de ellos se encuentran por debajo del « Límite para decrementar nivel », & ktouch; saltará al anterior nivel.
En esta página de configuración también puede seleccionar si el programa deberá recordar el nivel actual cuando salga de él y volver al mismo cuando vuelva a iniciar & ktouch;.
Preferencias de teclado.
En este diálogo puede seleccionar las opciones específicas del teclado.
Opciones de teclado
Opciones de teclado
Este diálogo controla la apariencia y funcionalidad del teclado. Similar a la opción « Sobreescribir las fuentes de la lección » en la página de configuración de las preferencias generales, ya que aquí podrá especificar su propia fuente de teclado. La opción « Resaltar las teclas en el teclado » puede utilizarse para incrementar la dificultad del entrenamiento.
Una vez que esté familiarizado con el teclado puede desactivar el resaltado del teclado para no distraerse y concentrarse en el texto del profesor.
Preferencias de color
En este diálogo puede cambiar la apariencia de & ktouch;.
Esta página de configuración no necesita mucha explicación. Puede escoger entre cuatro esquemas de color predefinidos para el teclado. También puede cambiar los esquemas de color « sobre la marcha » utilizando la opción del menú Preferencias Esquemas de color del teclado.
Referencia de órdenes
Menús y accesos rápidos de teclado
El menú Archivo
Archivo Abrir lección...
Abre un nuevo archivo de entrenamiento de lección.
Archivo Editar lección...
Abre el editor de lecciones para permitirle cambiar el archivo de entrenamiento actual.
Ctrl; Q Archivo Salir
Sale de & ktouch;.
El menú Entrenamiento
Entrenamiento Iniciar nueva sesión
Inicia una nueva sesión de tecleo y le pregunta si desea comenzar en el mismo nivel.
Entrenamiento Detener sesión
Detiene la sesión actual: las estadísticas se mantienen.
Entrenamiento Estadísticas de la lección
Abre el diálogo de las estadísticas de la sesión actual.
Entreanimiento Lecciones predeterminadas Español (auto-generado)
Selecciona qué idioma desea aprender a mecanografiar.
El menú Preferencias
Preferencias Mostrar/ Ocultar barra de herramientas
Activa o desactiva la barra de herramientas.
Preferencias Distribuciones de teclado nombre. keyboard
Elige la distribución de teclado que desea utilizar.
Preferencias Esquemas de color de teclado Blanco y negro
Elige la distribución de color del teclado en blanco y negro: todas las teclas son blancas y la que se pulsa es negra.
Preferencias Esquemas de color de teclado Clásico
Elige la distribución de color del teclado clásico: cada columna de teclas tiene un color diferente.
Preferencias Esquemas de color de teclado Azul oscuro
Elige la distribución de color del teclado azul oscuro: cada columna de teclas tiene un color diferente, pero en tonos de azul.
Preferencias Esquema de color de teclado Rayado
Elige la distribución de color del teclado rayado: en azul y gris.
Preferencias Configurar accesos rápidos...
Configura los accesos rápidos que desee asociar con algunas acciones.
Preferencias Configurar Barras de herramientas...
Configura los elementos que desee colocar en la barra de herramientas.
Preferencias Configurar & ktouch;...
Muestra el diálogo de configuración de & ktouch;.
El menú Ayuda
& help. menu. documentation;