# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Explorar y seleccionar con el teclado
/text/swriter/guide/text_nav_keyb.xhp
texto;desplazarse y seleccionar con el teclado
desplazarse;por el texto, con el teclado
seleccionar;texto, con el teclado
teclado;desplazarse y seleccionar en el texto
Navegar y seleccionar con el teclado
Puede navegar por un documento y hacer selecciones con el teclado.
Para mover el puntero, presione la tecla o la combinación de teclas dadas en la tabla siguiente.
Para seleccionar los caracteres bajo el puntero en movimiento, mantenga presionada la tecla de mayúsculas cuando mueva el puntero.
Tecla
Función
+
tecla Comando
tecla Ctrl
Teclas de flecha izquierda y derecha
Mueve el cursor un carácter a la izquierda o a la derecha.
Mueve el cursor una palabra a la izquierda o a la derecha.
Teclas de flecha arriba, abajo
Mueve el cursor una línea arriba o abajo.
Comando+Opción
Ctrl+Alt
) Hace mover el párrafo actual hacia arriba o hacia abajo.
(Inicio)
Mueve el cursor al comienzo de la línea actual.
Mueve el cursor al comienzo del documento.
(Incicio)
en una tabla
Mueve el cursor al comienzo del contenido de la celda actual.
Mueve el cursor al comienzo del contenido de la celda actual.
Pulse de nuevo para mover el cursor a la primera celda de la tabla.
Pulse de nuevo para mover el cursor al comienzo del documento.
Fin
Mueve el cursor al final de la línea actual.
Mueve el cursor al final del documento.
(Fin)
en una tabla
Mueve el cursor al final del contenido de la celda actual.
Mueve el cursor al final del contenido de la celda actual.
Pulse de nuevo para mover el cursor a la última celda de la tabla.
Pulse de nuevo para mover el cursor al final del documento.
Repág
Sube una página.
Mueve el cursor al encabezamiento.
(Av pág)
Baja una página.
Mueve el cursor al pie de página.