# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Notas al pie/Notas finales
/text/swriter/01/04030000.xhp
Insertar nota al pie
Inserta una nota al pie o una nota final en el documento.
El ancla de la nota se inserta en la posición actual del cursor.
Puede seleccionar entre la numeración automática o un símbolo personalizado.
Lo siguiente se aplica a las notas al pie y a las notas finales.
Las notas al pie se insertan al final de una página y las notas finales al final de un documento.
Numeración
Seleccione el tipo de numeración que desee usar para las notas al pie y las notas finales.
Automático
Asigna automáticamente números consecutivos a las notas al pie o las notas finales que inserte.
Para cambiar los valores de la numeración automática, elija
Herramientas - Notas al pie
.
Caracteres
Seleccione esta opción para definir un carácter o símbolo de la nota al pie.
Puede ser una letra o un número.
Para asignar un carácter especial, haga clic en el botón de la parte inferior.
...
carácter especial
como ancla de nota al pie o de nota final.
Tipo
Elija si desea insertar una nota al pie o una nota final.
La numeración de la nota final es independiente de la numeración de la nota al pie.
Nota al pie
Inserta un ancla de nota al pie en la posición del cursor y agrega una nota al pie al final de la página.
Nota final
Inserta un ancla de nota al final en la posición del cursor y agrega una nota al final en la última parte del documento.
Información sobre las notas al pie
.