# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Buscar actualizaciones
/text/shared/01/online_update_dialog.xhp
Buscar actualizaciones
UFI: this is the dialog
Buscar actualizaciones disponibles de la versión de %PRODUCTNAME.
Si una nueva versión está disponible puede descargarla.
Posteriormente, si tiene permisos de escritura sobre el directorio de instalación, podrá instalar la actualización.
Cuando inicia la descarga, verá un diálogo con la barra de progreso y tres botones.
Puede detener o reanudar la descarga dando clic en los botones Detener o Reanudar.
Presione Cancelar para interrumpir la descarga y borrar el archivo parcialmente descargado.
Por defecto, las descargas se almacenarán en el escritorio.
Puede cambiar la ubicación donde se almacenarán las descargas en Herramientas - Opciones - %PRODUCTNAME - Actualizaciones por Internet.
Cuando la descarga se ha completado, haga clic en Instalar para iniciar la instalación de la actualización.
Verá un diálogo de confirmación, donde puede escoger cerrar %PRODUCTNAME.
En algunos sistemas, puede ser necesario ir al archivo descargado, desempacarlo e iniciar el proceso de instalación manualmente.
Tras la instalación, podrá borrar el archivo descargado para ahorrar espacio.
Download
Descarga y graba los archivos de actualización en el escritorio o la carpeta que escoja.
Seleccione la carpeta en Herramientas - Opciones - %PRODUCTNAME - Actualización por Internet.
Install
Instala la actualización descargada.
Pause
Detiene la descarga.
Luego presione Reanudar para continuar la descarga.
Resume
Continua o detiene la descarga.
Cancel
Cancela la descarga y borra el archivo parcialmente descargado.
Inicia la actualización por Internet