# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Álbum: %1
Título: %1
Artista: %1
Anchura: %1
Altura: %1
Tipo de color: %1
Teléfono del trabajo: %1
Teléfono móvil: %1
Teléfono de casa: %1
AIM: %1
Yahoo: %1
MSN: %1
Jabber: %1
ICQ: %1
GroupWise: %1
Protocolo: %1
Hora de inicio: %1
Hora de finalización: %1
Carpeta: %1
(%1)
Autor: %1
Diapositivas: %1
Páginas: %1
Palabras: %1
Categoría: %1
Versión: %1
Nombre del empaquetador: %1
Correo electrónico del empaquetador: %1
Ubicación: %1
Porcentaje completado: %1
Expandir
Contraer
Limpiar el historial de búsquedas
Configurar Kerry...
Mostrar el diálogo de búsqueda
Buscar en la selección principal

¿Desea que Kerry se inicie automáticamente al iniciar la sesión?
¿Desea iniciar Kerry automáticamente?
& Iniciar
& No iniciar
El sistema puede volverse más lento de lo habitual
Se está ejecutando el proceso diario que actualiza el índice de búsqueda para el sistema de documentación, lo que puede hacer que su sistema parezca más lento de lo habitual. Este proceso debería completarse en poco tiempo.
Interfaz de Beagle para KDE
Búsqueda de Kerry Beagle
(c) 2005-2007 Novell, Inc.
Stephan Binner
Un término de búsqueda
Mostrar el diálogo de búsqueda al iniciar
Puntuación: 0
Descripción
Propiedades
Se están indexando sus datos
El servicio de búsqueda está indexando sus datos. Los resultados de las búsquedas pueden estar incompletos hasta que no finalice el indexado.
Ocultar
Borrar los términos y resultados de búsqueda
Buscar:
Iniciar la búsqueda del término introducido
Se muestran los resultados %1 a %2 de %3.
Mostrar los resultados de búsqueda anteriores
& Resultados anteriores
Mostrar los siguientes resultados de la búsqueda
Siguientes resultados
Mostrar
Todo
Aplicaciones
Contactos
Documentos de Office
Conversaciones
Imágenes
Medios
Páginas Web
Nombres/ rutas de archivo
Ordenar por
Tipo
Fecha
Nombre
Relevancia
Fecha de modificación
Cualquier fecha
Hoy
Desde ayer
Esta semana
Este mes
Este año
Abrir el diálogo de configuración
Configurar...
Al cerrar el diálogo de búsqueda, el icono permanecerá en la bandeja del sistema
& CerrarNAME OF TRANSLATORS
Enrique Matías Sánchez (Quique)EMAIL OF TRANSLATORS
cronopios@gmail. com
Aplicaciones, contactos, conversaciones, archivos y más...
Sugerencias rápidas
Configuración
- Seleccione qué carpetas y recursos deberían indexarse - o no. - Cambie el orden y el número de resultados que se muestran. - Defina sus propios accesos rápidos para llamar al diálogo de búsqueda.
Abrir el diálogo de configuración
No hay resultados.
Se muestran los mejores %1 resultados de %2.
(todavía buscando)
Error al procesar la consulta de « %1 ».
La causa más probable es que el servicio Beagle no se esté ejecutando.
Iniciar automáticamente el servicio Beagle al iniciar la sesión
Pulse para iniciar el servicio Beagle
Buscando...
Ejecutar
Abrir
Última visualización: %1
URL:
Página sin título
Publicada: %1
Weblog:
Entrada sin título
Última modificación: %1
Sin título
Ningún resumen indicado
Ningún nombre conocido
,
Fecha de inicio: %1
Ficha de finalización: %1
Hora límite: %1
Fecha límite: %1
Reunión:
Pendiente:
Recibido: %1
Sin asunto
De
Persona desconocida
Aplicación:
Fecha: %1
Conversación con %1
Instalado en: %1
Tamaño instalado: %1
Tamaño de descarga: %1
Mostrar en el gestor de archivos
En la carpeta
Vacía
Puntuación: %1
No fue posible iniciar Tomboy.
No fue posible iniciar Evolution.
No fue posible iniciar Thunderbird.
No fue posible iniciar KAddressBook.
No fue posible iniciar el servicio Beagle.
No se han encontrado resultados para « %1 ».
- Ampliar el campo de búsqueda puede producir más resultados.
- Revise la ortografía de las palabras que busque.
- El servicio Beagle se acaba de iniciar. Tenga paciencia hasta que termine la indexación.
Contraer todo
Expandir todo
