# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Medicamentos veterinarios
EMEA/ V/ C/ 053
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
ADVASURE
da Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR).
En él se explica cómo la evaluación del Comité de Medicamentos de Uso Veterinario (CVMP), efectuada
u
la
an a partir de los estudios existentes, ha llevado a las recomendaciones sobre las condiciones de uso del medicamento.
Este documento no puede sustituir a una conversación directa con su veterinario.
Si necesita más información sobre la enfermedad de su animal o el tratamiento de la
n misma, pregunte a su veterinario.
Si desea más información sobre el fundamento de las
ió recomendaciones del CVMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (también incluido en el EPAR).
¿Qué es Advasure? ac riz Advasure es una emulsión inyectable.
Advasure contiene un mínimo de 32 µg del principio activo glicoproteína E2 del virus de la Peste Porcina Clásica (PPC). to
¿Para qué se utiliza Advasure? au
Advasure está indicado para la inmunización de cerdos a partir de las 2 semanas de edad a fin de prevenir la mortalidad y disminuir los síntomas clínicos de la Peste Porcina Clásica (PPC).
Se utiliza n
también para reducir la infección por PPC y la excreción de virus de la PPC al medio ambiente. co
En situaciones de emergencia, se puede administrar una dosis (2 ml) de la vacuna mediante inyección intramuscular (en un músculo) detrás de la oreja.
Dependiendo de la gravedad de la infección y la enfermedad, las cerdas y los lechones de más de 2 semanas de edad pueden ser vacunados dos veces to
con 1 dosis (2 ml), con un intervalo de 4-6 semanas entre dosis, independientemente, en el caso de los lechones, de los anticuerpos contra la PCC que les haya transferido la madre (anticuerpos maternos). en
Los cerdos de engorde de más de 10 semanas de edad deben recibir una sola inyección con una dosis.
Puede procederse a la revacunación cada 6 meses.
La protección frente a la PPC comienza al cabo de am
2 semanas y dura 6 meses.
Se recomienda encarecidamente vacunar a todos los cerdos de la piara. ic
¿Cómo actúa Advasure? ed
Advasure contiene un antígeno – E2 (esto es, una sustancia que estimula una respuesta inmunitaria) frente a la PPC.
Cuando se inyecta el antígeno, esa pequeña exposición ayuda al sistema inmunitario M
del cerdo a reconocer y atacar la PPC.
Cuando se vea expuesto a la PPC más adelante a lo largo de su vida, el animal no contraerá la infección o la contraerá de forma mucho menos grave.
¿Qué tipo de estudios se han realizado sobre Advasure?
Se realizaron con Advasure estudios de campo muy limitados, puesto que la PPC es una enfermedad de declaración obligatoria y se llevaron a cabo estudios de seguridad para evaluar la tolerabilidad y las reacciones locales.
Todos los estudios, salvo uno, se realizaron en laboratorio.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Advasure se estudió en un gran número de cerdos utilizando vacunación única o doble.
Los estudios se realizaron en cerdas y lechonas de hasta 40 meses de edad y también en lechones muy jóvenes con o sin anticuerpos maternos.
Advasure se estudió asimismo en cerdos de engorde que recibieron una única vacunación a la edad de 10 semanas.
El criterio principal de eficacia fue la producción de anticuerpos frente al virus de la PPC.
¿Qué beneficios ha demostrado Advasure durante dichos estudios?
Las cerdas y las lechonas respondieron a la vacunación única y doble con Advasure y desarrollaron
da anticuerpos suficientes para inmunizarse durante más de 6 meses.
Los cerdos de engorde vacunados a las 10 semanas de edad respondieron también a esa única vacunación y mantuvieron la inmunidad durante 3 meses.
Los lechones vacunados una vez a las 2 semanas de edad respondieron
la independientemente que presentaran o no anticuerpos maternos y mantuvieron la inmunidad durante 24 semanas.
Los lechones que recibieron la doble vacunación presentaron niveles más altos de
u anticuerpos, lo que justifica la recomendación de vacunar dos veces.
an ¿Cuáles son los efectos secundarios de Advasure?
Advasure puede causar inflamación en el punto de inyección, sobre todo en animales muy jóvenes,
n que generalmente desaparece durante la semana siguiente a la vacunación.
Puede producirse un ligero
ió aumento de la temperatura corporal.
En casos muy raros se ha observado diarrea, anorexia (pérdida de apetito), depresión y vómitos, que si son graves pueden necesitar tratamiento.
Pueden aparecer
ac granulomas (pequeños nódulos) o abscesos leves o moderados en el tejido muscular en el punto de inyección.
Aunque por ahora no se ha notificado ningún caso, muy raramente se pueden producir reacciones alérgicas, por lo que los animales vacunados deben ser observados durante 30 minutos riz aproximadamente tras la vacunación.
En caso de reacción, se deberá administrar el tratamiento apropiado. to
¿Qué precauciones debe tomar la persona que administra el medicamento o entra en contacto au
con el animal?
Advasure contiene aceite mineral.
Su inyección accidental puede provocar dolor intenso e inflamación, sobre todo si se inyecta en una articulación o un dedo, y en casos raros podría provocar la n
pérdida del dedo afectado.
Si se inyecta accidentalmente el producto, debe consultar de inmediato con co
un médico, aunque sólo se haya inyectado una cantidad muy pequeña.
Lleve al médico el prospecto de la vacuna.
Si el dolor persiste más de 12 horas después de la exploración, diríjase de nuevo al médico. to
¿En qué se basa la aprobación de comercialización de Advasure?
El Comité de Medicamentos de Uso Veterinario (CVMP) decidió que los beneficios de Advasure son en
mayores que sus riesgos en la inmunización de cerdos a partir de 2 semanas de edad para prevenir la mortalidad y reducir los signos clínicos de la Peste Porcina Clásica.
En consecuencia, recomendó que am
se autorizase su comercialización.
La relación entre beneficios y riesgos puede consultarse en el módulo 6 de este EPAR.
Más información sobre Advasure: ic
La Comisión Europea concedió una autorización de comercialización de Advasure (antes llamado ed
Bayovac CSF E2) válida para toda la Unión Europea el 2 de febrero de 2001 y el actual titular es Pfizer Ltd.
La autorización de comercialización se renovó en febrero de 2006.
M
La importación, venta, suministro y/ o uso de este medicamento veterinario están permitidos únicamente en las condiciones especiales establecidas por la legislación de la Comunidad Europea sobre el control de la PPC (Directiva 80/ 217/ CE del Consejo, modificada).
Cualquier persona que pretenda importar, vender, suministrar y/ o usar este medicamento veterinario debe estar autorizada por la autoridad competente del Estado miembro.
Fecha de la última actualización del presente resumen:
12-2006.
©EMEA 2007
2/ 2