# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'images/glossary/alias.png'; md5=fd1573da4400e93a34b6afa1a0444587
@@image: 'images/glossary/antialias.png'; md5=9fd24e3f5be6ee0a73b530fec9fcb107
@@image: 'images/glossary/bezier-curve.png'; md5=3ea3ced43dcef398114c493a037aae6b
@@image: 'images/glossary/color-model-subtractive.png'; md5=b28a8bfbda939acb39b82883b8be422b
@@image: 'images/glossary/feather.png'; md5=5d5183c1292e6e5f69308c85df8e062d
@@image: 'images/glossary/tool-opt-increment.png'; md5=4c547067fff4381c7235bb57d01052fe
@@image: 'images/glossary/tool-opt-nonincrement.png'; md5=3c9e1fc6a3ebe89e93d52a083dc133ed
@@image: 'images/dialogs/layers_overview.png'; md5=cefd0cd52b7eadcc36aeabc98d5710b8
@@image: 'images/dialogs/layers_example.png'; md5=854b75800e7991d8d68cda14e25d02a4
@@image: 'images/glossary/color-model-additive.png'; md5=768bb4d50d1b49aaf5ec7ce7af7ac693
@@image: 'images/glossary/colorcircle.png'; md5=ba1114612c901d79309ddb908c5640d0
Glosario
Alfa
Un valor alfa indica la transparencia de un píxel. Junto a sus valores para rojo, verde y azul, un píxel tiene un valor alfa. Cuanto más pequeño sea el valor alfa de un píxel, más visible será el color por debajo. Un píxel con un valor alfa de 0 es completamente transparente. Un píxel con un valor alfa de 255 es totalmente opaco.
Con algunos
Canal alfa
Transparencia
Canal alfa
El
El canal alfa de la imagen, que se muestra en el diálogo de canales, se puede considerar como el canal alfa de la capa final cuando se han mezclado todas las capas.
Consulte también
Alisado
Explicación
Alisado es el proceso de revertir un alias, reduciendo los
Curva de Bézier
Un «spline» es una curva que se define matemáticamente y tiene un conjunto de puntos de control. Una curva de Bézier es una curva de orden cúbico que tiene cuatro puntos de control, en los que el punto inicial y el final (nodos o anclas) son los extremos de la curva, y los otros dos son los puntos de control (anclas), que determinan la dirección de la curva en los extremos.
En un sentido no matemático, un «spline» es una tira flexible de madera o metal que se usa para dibujar curvas. El uso este tipo de tiras flexibles para dibujar curvas viene de la construcción naval, se colgaban pesos en las tiras para doblarlas. Los puntos de control exteriores de la tira de Bézier son similares a los lugares donde se bloqueaban las tiras y los puntos de control internos son donde se situaban los pesos para modificar la curva.
Las tiras de Bézier son sólo una manera de representar curvas matemáticamente. Fueron desarrolladas, en 1960, por Pierre Bézier, que trabajó para Renault.
Las curvas de Bézier se usan en
La imagen de arriba muestra una curva de Bézier. Los puntos P0 y P3 están sobre la ruta, y se crean pulsando con el ratón. Los puntos P1 y P2 son las anclas, creadas automáticamente por
Mapa de bits
mapa de bits — Un archivo de datos o estructura que se corresponde bit a bit con una imagen mostrada en una pantalla, probablemente en el mismo formato que se almacena en la memoria de vídeo de la pantalla o tal vez como un mapa de bits independiente del dispositivo. Un mapa de bits se caracteriza por la anchura y la altura de la imagen en píxeles y por el número de bits por píxel que determina la cantidad de matices de gris o de colores que puede representar. Un mapa de bits que representa una imagen a color (un
De
BMP
Formatos
BMP es un
Mapa de relieve
El mapa de relieve es una técnica de visualización de objetos muy detallados sin incrementar la complejidad geométrica de los objetos. Se usa especialmente en los programas de visualización en 3 dimensiones. El truco está en poner toda la información necesaria en una textura, en las que las sombras se muestran sobre la superficie del objeto.
El mapa de relieve es sólo una manera (muy efectiva) de simular las irregularidades de la superficie que realmente no contiene la geometría del modelo.
Máscara de canal
Una máscara de canal es un tipo especial de máscara que determina la transparencia de una selección. Consulte la
Canal
Un canal se refiere a un componente concreto de una imagen. Por ejemplo, los componentes de una imagen
Cada canal es una imagen en escala de grises con, exactamente, el mismo tamaño que el de la imagen y, en consecuencia, contiene el mismo número de píxeles. A cada píxel de la imagen en escala de grises se le puede considerar como un contenedor que se puede rellenar con un valor de 0 a 255. El significado exacto de este valor depende del tipo de canal, por ejemplo, en el modelo de color
Portapapeles
El portapapeles es un área temporal de memoria que se usa para transferir datos entre aplicaciones o documentos. Se usa para cortar, copiar o pegar datos en
Las operaciones fundamentales de una interfaz de portapapeles permiten Cortar, Copiar y Pegar. Cortar es usado para denotar que el elemento se borra del documento al ser enviado al portapapeles. Copiar mantiene el elemento en el documento y lo copia al portapapeles. Pegar copia al documento lo que se encuentra en el portapapeles.
Las operaciones básicas proporcionadas por el portapapeles son
CMY, CMYK
CMYK
Valor
Síntesis de color sustractivo
CMYK es un
Los valores de los colores individuales varían entre el 0% y el 100%, donde el 0% se corresponde con un color no impreso, y el 100% se corresponde con un área completamente impresa de colores. Los colores se forman con la mezcla de los tres colores básicos.
El último de estos valores, K (negro), no añade color, sino que sirve para oscurecerlos. La letra K se usa para el negro para evitar la confusión, ya que B se usa habitualmente para el azul.
Modelo de color sustractivo

Este método se usa para imprimir. Son los colores en los cartuchos de tinta de la impresoras. Es el método usado en la pintura y en todos los objetos que nos rodean, en donde se refleja y no se emite la luz. Los objetos absorben parte de las ondas de luz y vemos sólo la parte reflejada. Los conos de nuestros ojos ven esta luz reflejada en el modo RGB. Un objeto aparece como rojo porque el verde y el azul se han absorbido. La combinación de verde y azul es cian, el cian se absorbe al añadir rojo. Y a la inversa, si se añade cian, su color complementario, rojo, se absorbe. Este sistema es
Por lógica, si se mezclan cian, magenta y amarillo, al mismo tiempo, se está sustrayendo rojo, verde y azul, y por esto el ojo no vería luz alguna, y en consecuencia se forma negro. La cuestión es un poco más compleja. En realidad se obtendrá un marrón oscuro. Es por esto que el modelo también tiene un valor negro, y por lo que su impresora tiene un cartucho de negro. También es más económico: la impresora no tiene que gastar en la mezcla de los otros tres colores para crear un negro imperfecto, sólo tiene que agregar negro.
Profundidad de Color
bpp
La profundidad de color es, simplemente, el número de bits usados para representar un color (bit por píxel : bpp). Hay tres canales por cada píxel (para rojo, verde y azul). Así, la profundidad de color de
Modelo de color
Un modelo de color es una manera de describir y especificar un color. El término se emplea a veces para referirse tanto al sistema del espacio de color como al espacio de color en que se basa.
Un espacio de color es un conjunto de colores que se puede mostrar o reconocer mediante un dispositivo de entrada o salida (como un escáner, un monitor, o una impresora). Los colores de un espacio de color se especifican como valores de un sistema de espacio de color, que es un sistema de coordenadas en dónde cada color se describe por sus coordenadas sobre varios ejes. Debido a la estructura del ojo humano hay tres ejes en los espacios de color destinados a los observadores humanos. La aplicación práctica es que los colores se especifican con tres componentes (con unas pocas excepciones). Hay unos 30 o 40 sistemas de espacios de color en uso. Algunos ejemplos importantes son:
RGB
HSV
CMY(K)
YUV
YCbCr
Difuminado (aproximación de colores)
El difuminado es una técnica empleada en los gráficos de ordenador para crear la ilusión de más colores cuando se muestra una imagen que tiene una
La herramienta
El filtro
También hay que decir que aunque
Consulte también la entrada del glosario
EXIF
Formato de archivo de imagen intercambiable (abreviatura oficial Exif, no EXIF) es una especificación para formatos de archivos de imagen usados por las cámaras digitales. Fue creado por la Japan Electronic Industry Development Association (JEIDA). La especificación usa los formatos de archivos existentes como JPEG, TIFF Rev. 6.0, y los formatos de archivo RIFF WAVE, a los que se agregan etiquetas específicas de metadatos. No está soportado en JPEG 2000 o PNG. La versión 2.1 de la especificación fue publicada el 12 de junio de 1998 y la versión 2.2 en abril de 2002. La estructura de las etiquetas Exif se toma de la de los archivos TIFF. Hay un gran solapamiento entre las etiquetas definidas en los estándares TIFF, Exif, TIFF/EP y DCF
Difuminado (suavizado de bordes)
El proceso de difuminado de bordes realiza una transición suave entre una región y el fondo mediante una mezcla suave de los bordes de la región.
En
Formato de archivo
Formato de archivo
Un formato de archivo o tipo de archivo es la forma en la que se guardan los datos del ordenador. Como un archivo se guarda en un sistema operativo como una serie lineal de bytes, que no pueden describir muchas clases de datos reales de una manera obvia, las convenciones se han desarrollado para interpretar la información como representaciones de datos complejos. Todas las convenciones para una
Algunos formatos típicos de archivos para guardar imágenes son JPEG, TIFF, PNG y GIF. El mejor formato de archivo para guardar una imagen depende de cómo se vaya a utilizar. Por ejemplo, si la imagen se destina a internet, el tamaño del archivo es un factor muy importante, y si la imagen se destina a la impresión, la resolución alta y la calidad tienen una gran importancia. Consulte los
Flotante, selección
Selección
Selección Flotante
Una selección flotante (llamada a veces
En versiones tempranas de
Floyd-Steinberg (método de difuminado)
Floyd-Steinberg
Floyd-Steinberg es un método de
Cuando se convierte una imagen al modo
Gamma
Gamma o corrección gamma es una operación no lineal que se usa para codificar y decodificar luminancia o valores de color en vídeo o fotografías. Se usa en muchos sistemas de imágenes para arreglar una señal a luz curvada o la respuesta de intensidad a la señal. Por ejemplo, la luz emitida por un CRT es no lineal con respecto a su voltaje de entrada, y el voltaje de una cámara eléctrica es no lineal con respecto a la intensidad de la luz en la escena. La codificación gamma ayuda a mapear los datos en un dominio lineal perceptible, así que el rango de la señal limitado (el número limitado de bits en cada señal RGB) está mejor optimizada perceptiblemente.
Gamma se usa como un exponente (potencia) en la ecuación de corrección. La compresión gamma (donde gamma < 1) se usa para codificar luminancia lineal o valores RGB en señales de color o valores de archivos digitales, y la expansión gamma (donde gamma > 1) es el proceso de decodificación, y normalmente ocurre donde la función corriente a voltaje para un CRT es no lineal.
Para vídeo de PC, las imágenes se codifican con un gamma de cerca de 0.45 y se decodifica con un gamma de 2.2. Para sistemas Mac, las imágenes se codifican con un gamma de cerca 0.55 y se decodifican con un gamma de 1.8. El estándar del espacio de color sRGB usado por la mayoría de las cámaras, PC e impresoras no usan una ecuación exponencial sencilla, pero tienen un valor de decodificación gamma cercano a 2.2, muy por encima de su rango.
En
Gamut
En la reproducción del color, incluidos los gráficos por ordenador y las fotografías, el gamut, o el gamut del color, es un subconjunto completo de colores. Los usos más comunes del subconjunto de colores pueden ser representados fielmente en una circunstancia dada, como dentro de un espacio de color determinado o en un dispositivo de salida concreto. Otro sentido, menos usado frecuentemente pero no menos correcto, se refiere al conjunto completo de colores encontrado en una imagen en un momento dado. En este contexto, digitalizando una fotografía, convirtiendo una imagen digital a un espacio de color diferente, o exportándola a un medio dado mediante un dispositivo de salida concreto, generalmente se altera su gamut, en el sentido de que algunos de los colores del original se pierden en el proceso.
GIF
Marca registrada por CompuServe, con compresión LZW patentada por Unisys. El formato GIF utiliza color indexado de 8 bits y posee transparencia binaria (pero no semitransparencia). Pueden además ser cargadas de forma entrelazada por algunos programas. Este formato también admite animaciones y comentarios. Utiliza GIF para gráficos web con transparencia o con animaciones. Sin embargo, para la mayoría de los casos una mejor opción es el formato PNG.
GIF fue presentado por CompuServe en 1987. Llegó a ser muy popular por su eficiente compresión LZW. El tamaño de los archivos de imágenes requieren, claramente, menos espacio de disco que otros formatos gráficos de la época, como PCX o MacPaint. Se podían enviar imágenes grandes en un tiempo razonable, incluso con modems lentos. Además, la política de licencias abiertas de CompuServe ha hecho posible que cualquier programador pueda implementar el formato GIF para sus aplicaciones de forma gratuita, siempre y cuando se adjunte el aviso de copyright de CompuServe.
Los colores en GIF se guardan en una tabla de color que puede contener hasta 256 entradas diferentes, elegidos de los 16,7 millones de valores de color diferentes. Cuando el formato de imagen se presentó, esto no fue una limitación, aunque sólo unas pocas personas tenían el hardware que podía mostrar más colores. Para dibujos, viñetas, fotografías en blanco y negro y usos similares, son suficientes 256 colores, como regla, incluso hoy. Para imágenes más complejas, como fotografías en color, una gran pérdida de calidad es aparente, por lo que el formato no se considera adecuado para esos fines.
Se puede definir una entrada de color en la paleta para que sea transparente. Con transparencia, la imagen GIF puede parecer que no es rectangular. Sin embargo, la semi-transparencia, como en
La primera versión de GIF fue la 87a. En 1989, CompuServe publicó una versión expandida, llamada 89a. Además de otras cosas, hizo posible guardar varias imágenes en un único archivo GIF, que se usa especialmente en animaciones sencillas. El número de la versión se distingue en los primeros seis bytes de un archivo GIF. Se interpretan como símbolos ASCII, son los
GNU
El proyecto GNU lo empezó en 1983 Richard Stallman con el objetivo de desarrollar un sistema operativo completamente libre. Es especialmente conocido por la GNU General Public License (GPL) y el GNU/Linux, una variante GNU con un kernel Linux.
El nombre viene de las convenciones de nombres en las que se hacían las prácticas en MIT, donde Stallman trabajaba en aquella época. Para los programas que eran similares a otros, se elegían los acrónimos recurrentes como nombres. Dado que el nuevo sistema se basaría en el sistema operativo generalizado, Unix, Stallman buscó un nombre de ese tipo y surgió GNU, que viene de

Escala de grises
Generalidades
Escala de grises es un modo de codificar los colores de un imagen que sólo contiene negro, blanco y matices de gris.
Cuando crea una imagen nueva, puede elegir crearla en el modo de escala de grises (que puede colorear más tarde transformándola a modo RGB). También puede transformar una imagen existente a escala de grises mediante el uso de
Como lo explicado en
Los archivos de imágenes en escala de grises (8-bits) son más pequeños que los archivos RGB.
Guías
Uso
Las guías son líneas que puede mostrar temporalmente sobre una imagen mientras trabaja en ella. Puede mostrar tantas guías como quiera, tanto en horizontal como en vertical. Estas líneas le ayudan a situar una selección o una capa sobre la imagen. No aparecen cuando la imagen se imprime.
Para obtener más información consulte la
Histograma
En el procesamiento de imágenes digitales, un histograma es un gráfico que representa la frecuencia estadística de los valores de gris o de los valores de color en una imagen. El histograma de una imagen le muestra la frecuencia de los valores de gris o de los valores de color, así como el rango de contraste y el brillo de una imagen. En una imagen en color, puede crear un histograma con información sobre todos los colores posibles, o tres histogramas para los canales de color individual. Lo último tiene más sentido, ya que la mayoría de procedimientos se basan en imágenes en escala de grises y por lo tanto son posibles más procesamientos inmediatamente.
HSV es un
El modo RGB es una muy buena elección para las pantallas de ordenador, pero no nos deja describir lo que vemos en la vida diaria; un verde brillante, un rosa pálido, un rojo deslumbrante, etc. El modelo HSV tiene en cuenta esas características. HSV y RGB no son completamente independientes el uno del otro. Puede verlo con la herramienta «Recoge color»; cuando cambia un color de los modelos de color, el otro también cambia. Los valientes pueden consultar
Descripción breve de los componentes HSV:
Tono
Es el color en sí mismo, resultante de la combinación de colores primarios. Todos los matices (excepto para los niveles de gris) están representados en un
Saturación
Este valor describe lo pálido que es el color. Un color completamente insaturado es un matiz de gris. A medida que se incrementa la saturación, el color adquiere un tono pastel. Un color completamente saturado es puro. Los valores de saturación van del 0 al 100, del blanco al color más puro.
Valor
Este valor describe la luminosidad, la intensidad luminosa. Es la cantidad de luz emitida por un color. Puede ver un cambio de luminosidad cuando un objeto coloreado se mueve desde una sombra a una zona soleada, o cuando se incrementa la luminosidad de su pantalla. Los valores van de 0 a 100. Los valores de los píxeles en los tres canales son también luminosidades: el
Notación HTML
Un triplete hexadecimal es una manera de codificar un color para un ordenador. El símbolo
Imagen de tubo
Una imagen de tubo en
A una imagen de tubo a veces también se la llama
Para obtener información relativa a la creación de una imagen de tubo, puede consultar la
Incremental, modo de pintura
Incremental
El modo incremental es un modo de pintura en donde cada trazo de pincel se dibuja directamente en la capa activa. Cuando está seleccionada, cada trazo adicional del pincel incrementa el efecto del pincel, hasta la opacidad máxima del pincel.
Si el modo incremental no está seleccionado, los trazos del pincel se dibujan en un búfer del lienzo, que luego se combina con la capa activa. El efecto máximo de un pincel se determina entonces mediante la opacidad, y al trazar con el pincel repetidamente no se incrementa el efecto pasado ese límite.
Las dos imágenes de arriba fueron creadas usando un pincel con el espaciado ajustado al 60 por cien. La imagen de la izquierda muestra una pintura no incremental, y la de la derecha muestra la diferencia de la pintura incremental.
El modo incremental es una opción de herramienta que se comparte con varias herramientas de pincel, excepto para aquellas que tienen un control de
Colores indexeados
Colores indexeados
El modo de color indexado es un modo de codificar colores en una imagen donde a cada píxel en la imagen se le asigna un número de color de 8 bits. El color que corresponde a este número se pone en una tabla (la paleta). Al cambiar un color en la paleta cambia todos los píxeles a los que se refiere a este color de la paleta. Aunque puede crear imágenes en el modo de
Consulte también la sección
Interpolación
Interpolación es el cálculo de los valores intermedios. Cuando se agranda, (

JPEG
JPEG es un
Puede usar JPEG para crear gráficos para la web o si no quiere que sus imágenes ocupen demasiado espacio. JPEG es un buen formato para fotógrafos y para imágenes generadas por ordenador (CGI), No es adecuado para:
dibujar líneas digitales (por ejemplo, capturas de pantallas o gráficos vectoriales), en los que hay muchos píxeles próximos con los mismos valores de color, pocos colores y bordes sólidos,
Imágenes en blanco y negro (sólo blanco y negro, un bit por píxel) o
imágenes de medio tono (papel de periódico).
Otros formatos, como GIF, PNG o JBIG, son bastante mejores para estos tipos de imágenes.
En general, las transformaciones JPEG no son reversibles. Abrir y guardar archivos JPEG provoca una nueva pérdida de compresión. Incrementar el factor de calidad después no recuperará la información perdida de la imagen.
L*a*b*
El espacio de color Lab (también llamado espacio de color L*a*b) es un
Al contrario que en RGB o CMYK, Lab no depende de varios dispositivos de entrada y salida. Por eso, se usa como formato de intercambio entre dispositivos. También es un modo de color interno en PostScript nivel II.
Capa
Puede pensar que las capas son como una pila de diapositivas más o menos transparentes. Cada capa representa un aspecto de la imagen y la imagen es la suma de todos esos aspectos. La capa del fondo de la pila es la capa de fondo. Las capas por encima de ella son componentes del frente.
Puede ver y gestionar las capas de una imagen mediante el
Imagen de ejemplo con capas
Representación de una imagen con capas
La imagen final
Desfile de hormigas
Desfile de hormigas es un término que describe la línea punteada que rodea un selección. La línea es animada, así que parece como si unas hormigas pequeñas corriesen alrededor unas detrás de otras.
Máscaras
Una máscara es como un velo puesto sobre una capa (máscara de capa) o todas las capas de una imagen (máscara de selección). Se puede quitar esta máscara pintando con el color blanco, y se puede completar con el color negro. Cuando la máscara se
Hay dos tipos de máscaras:


Efecto muaré
Muaré
El efecto muaré es un patrón no deseado que aparece cuando un patrón regular de rejillas o líneas interfiere con otro patrón regular situado sobre el. Puede suceder, por ejemplo, cuando se escanea una imagen de una estructura periódica (como una camisa a cuadros o una imagen de medio tono), escaneando una imagen digital, al hacer una fotografía digital de un patrón periódico, o incluso al hacer serigrafías.
Si descubre el problema a tiempo, la mejor solución es mover la imagen original un poco en el escáner o cambiar el ángulo de la cámara ligeramente.
Si no puede recrear el archivo de la imagen,
Parásito
XCF
.xcf
Un parásito son datos adicionales que se pueden escribir en un archivo XCF. Un parásito se identifica por el nombre y se puede considerar como una extensión para otra información en un archivo XCF.
Los parásitos de un componente de una imagen se pueden leer con los complementos de
Ruta
Una ruta es un contorno compuesto por líneas rectas, curvas, o ambas. En
Consulte las secciones
PDB
Todas las funciones que
PDF
PDF (Portable Document Format) es un
Píxel
Un píxel es un punto único, o
Complemento
Complementos
Definición
Extensiones opcionales para
PNG
.png
PNG es el acrónimo de
PostScript
Creado por Adobe, PostScript es un lenguaje de descripción de páginas utilizado principalmente por impresoras y otros dispositivos de salida. Es también un excelente formato para distribuir documentos.
El gran poder de PostScript reside en su habilidad para representar gráficos vectoriales, como líneas, texto, rutas, etc., independientemente de la resolución. PostScript no es muy eficiente a la hora de representar gráficos de trama basados en píxeles. Por esta razón, PostScript no es un buen formato para guardar imágenes que luego se editarán con
PSD
.psd
PSD es un
Cuantización
La cuantización es el proceso de reducir el color de un píxel a uno de varios valores fijos, haciendo coincidir su color con el color más próximo del mapa de colores. Los valores originales de los píxeles pueden tener mucha más precisión que los niveles discretos que puede representar una pantalla digital. Si el rango de la pantalla es muy pequeño, pueden aparecer cambios abruptos en los colores (bordes erróneos o bandas) donde la intensidad cambia de un nivel a otro. Esto se da especialmente en las imágenes indexadas, que tienen 256 o menos colores discretos.
Una manera de reducir los efectos de la cuantización es usar un
Prueba de renderizado
Gestión del color
Las pruebas de renderizado son maneras de tratar con los colores que están fuera del
Perceptivo
Esta prueba de renderizado generalmente se usa en contenido fotográfico. Escala un gamut para rellenar otro mientras mantiene la posición relativa de los colores.
Colorimétrica relativa
Esta prueba de renderizado se usa generalmente en los colores manchados. Los colores que no están fuera del gamut se dejan sin cambios. Los colores fuera del gamut se convierten en colores con la misma luminosidad, pero diferente saturación, al borde del gamut.
Este método es típico de los gráficos comerciales. La saturación relativa de colores se mantiene frecuentemente, pero habitualmente se cambia la iluminación.
Colorimétrica absoluta
Esta prueba de renderizado es la más usada en pruebas. Se preserva el punto blanco del dispositivo nativo de la imagen de origen.
Modelo de color aditivo
RGB es un

No es trivial el hecho de que una combinación determinada de colores primarios produzca un color en particular. ¿Por ejemplo, por qué 229R+205G+229B da un matiz de rosa? Esto depende del ojo humano y del cerebro. No hay color en la naturaleza, sólo un espectro continuo de longitudes de ondas de luz. Hay tres tipos de conos en la retina. La misma longitud de onda de luz actúa sobre los tres tipos de conos estimulándolos de manera diferente a cada uno, y la mente ha aprendido, después de millones de años de evolución, a reconocer un color a partir de estas diferencias.
Es fácil entender que la falta de luz (OR+OG+OB) produce una oscuridad completa, negro, y que la totalidad de luz (255R+255G+255B) produce blanco.La misma intensidad en cada canal produce un nivel de gris. Es por esto que hay sólo 256 niveles de gris en
Al mezclar dos
Círculo cromático
Al mezclar un color primario con su color complementario se obtiene gris (un color neutro).
Es importante saber qué sucede cuando se trata con colores en
La herramienta
Muestra combinada
La muestra combinada es una opción que se puede seleccionar cuando se usan la herramienta
Este término se refiere a la pureza del color. Imagine que añade un pigmento a la pintura blanca. La saturación varia de 0 (blanco, sin ningún tono, totalmente diluido) a 100 (el color puro).
Supermuestreo
Supermuestreo es una técnica muy sofisticada de alisado, es un método para reducir bordes ásperos y dentados en una línea diagonal o curvada. Las muestras se toman de varias ubicaciones
La calidad del resultado depende del número de muestras. A menudo, el supermuestreo se realiza en un rango de 2x a 16x del tamaño original. Se incrementa, en gran medida, el tiempo necesario para dibujar la imagen y también la cantidad de espacio necesario para guardar la imagen en la memoria.
Una manera de reducir los requerimientos de espacio y tiempo es usar el supermuestreo adaptativo. Este método se aprovecha del hecho que, generalmente, muy pocos píxeles están en el contorno de un objeto, así que sólo son necesarios esos píxeles para el supermuestreo. Primero, se toman unas pocas muestras junto a un píxel. Si los colores son similares, sólo se usan esas muestras para calcular el color final. Si no, se usan más muestras. Significa que sólo se calculan un gran número de muestras donde es necesario, lo que mejora el rendimiento.
SVG
SVG viene de Scalable Vector Graphics. Es un formato de gráficos vectoriales de dos dimensiones, tanto estático como animado. Puede exportar rutas de
TGA
TARGA
TGA (archivo de imagen TARGA) es un
TIFF
TIFF (Tagged Image File Format) es un
Mosaico
Un mosaico es una parte de la imagen que
En cualquier momento, un mosaico puede estar en la memoria principal, en la caché de mosaico de la RAM, o en el disco. Los mosaicos con los que se está trabajando están en la memoria principal. Los mosaicos con los que se ha trabajado recientemente están en la RAM. Cuando el cache de mosaico en la RAM está lleno, los mosaicos que se han usado antes se escriben en el disco.
No confunda estos mosaicos con aquellos del
URI
Un identificador uniforme de recurso (URI) es una cadena de caracteres que sirven para identificar un recurso abstracto o físico. Los URI se usan para la identificación de recursos en internet (como páginas web, archivos misceláneas, llamada a servicios web, y para recibir correos electrónicos) y se utilizan especialmente en el mundo web.
URL
Los URL, (localizador uniforme de recursos), son un tipo de identificador uniforme de recurso (URI). Los URL identifican un recurso por su mecanismo de acceso primario (comúnmente http o ftp) y la ubicación del recurso en la red informática. El nombre del esquema URI, por lo tanto, generalmente, deriva del protocolo de red utilizado para ello. Ejemplos de protocolos de red son http, ftp y mailto.
Dado que los URL son los primeros y más comunes tipos de URI, los términos a menudo se usan como sinónimos.
Este término a menudo se refiere a la intensidad de la luz, la luminosidad de un color. Varía entre el 0 (negro) y el el 100 (luz plena).
.xcf.gz
XCF es un
Cuando una imagen se guarda como archivo XCF, el archivo codifica todo lo que se conoce de la misma: los datos de píxeles de cada capa, la selección actual, canales adicionales si es que los hay, rutas si hay alguna, y guías. La única cosa importante que
Los datos de píxeles en un archivo XCF se representan en una forma comprimida sin pérdida: los bloques de byte de la imagen se comprimen con el algoritmo sin pérdidas RLE. Esto significa que no importa cuántas veces se carga o se graba una imagen en este formato. Los archivos XCF pueden llegar a ser muy grandes, no obstante
Los desarrolladores de
YCbCr es un
Hay modos de color que no expresan un color mediante la suma de los colores básicos, rojo, verde y azul (RGB), sino por otras propiedades, por ejemplo, la luminosidad. En este caso, el criterio es la luminosidad básica de los colores (desde el negro, a través del gris, hasta el blanco), los colores con una porción más grande (rojo, naranja, amarillo, verde, azul, violeta, u otros colores puros dispuestos entre ellos) y la saturación de los colores (de chillón a pálido). Este modo de color se basa en la habilidad del ojo para reconocer mejor pequeñas diferencias en la luminosidad que pequeñas diferencias de color, y para reconocer mejor aquellas que pequeñas diferencias en la saturación. Esto hace fácil de leer un texto gris sobre un fondo negro, pero difícil de leer un texto azul sobre un fondo rojo, con una misma luminosidad. A estos modelos de color se les llama modelo de luminosidad del color.
El modo YCbCr es una ligera adaptación de un modo basado en la luminosidad del color. Un color RGB se divide en una luminosidad básica, Y, y dos componentes, Cb y Cr; Cb es una medida de la desviación desde el gris hacia el azul, o si es menos de 0.5 en la dirección del amarillo. Cr es la medida correspondiente a para la diferencia en la dirección del rojo o turquesa. Esta representación usa la peculiaridad del ojo de ser especialmente sensible a la luz verde. Eso se debe a que la mayoría de la información sobre la proporción del verde es en luminosidad básica, Y, y solo las desviaciones para las porciones de rojo y azul necesitan representarse. El valor Y tiene el doble de resolución que los otros dos valores, Cb y Cr, en la mayoría de aplicaciones prácticas, como en los DVDs.
YUV es un
Para calcular la señal de luminancia, los datos RGB subrayacentes se ajustan a partir del valor
Y=R+G+B
El cálculo exacto es muy complicado, debido a algunos aspectos de la percepción del color del ojo humano que deben tenerse en cuenta. Por ejemplo, el verde se percibe más claro que el rojo, y este se percibe más claro que el azul. Por eso algunos sistemas aplican una corrección gamma.
Las señales de crominancia, y las señales de diferencia de color también contienen la información del color. Se forman por la diferencia de azul menos luminosidad (B-Y) o rojo menos luminosidad (R-Y).
U=B-Y
V=R-Y
A partir de los tres componentes generados, Y, U, y V, las proporciones de color individal del color básico se pueden calcular, otra vez, después:
Y + U = Y + ( B - Y ) = Y - Y + B = B
Y + V = Y + ( R - Y ) = Y - Y + R = R
Y - B - R = ( R + G + B ) - B - R = G
Además, debido a la estructura de la retina del ojo humano, la información de luminosidad se percibe con una resolución más alta que el color, así que muchos formatos basados en el modelo de color YUV comprimen la crominancia para ahorrar ancho de banda durante la transmisión.
Ignacio AntI <ant\.ign\@gmail\.com>, 2010, 2011
Canales
Introducción
Cada imagen es dividida en canales y luego recombinada antes de ser enviada al dispositivo de salida. El dispositivo de salida más usual es la pantalla. Los canales utilizados para representar imágenes en la pantalla son Rojo, Verde y Azul. Otros dispositivos de salida pueden utilizar canales diferentes.
Los canales son útiles cuando se necesita retocar un color en particular. Si, por ejemplo, se desea remover los
Difuminado
Hay dos métodos disponibles para anclar una selección. El primero, más útil, consiste en convertir la selección flotante en una nueva capa. Esto se consigue creando una nueva capa mientras la selección flotante está activa. El segundo método consiste en anclar la selección a una capa existente. Esto se hace clicando en un lugar de la imagen que esté fuera de la selección. De esta forma la selección flotante se agrega sobre la capa.
Una selección pegada será primero colocada como una selección flotante.
Las guías proporcionan una forma conveniente para posicionar una selección o una capa. Ni bien es creada una guía, la herramienta Mover es activada y el puntero del mouse cambia al ícono para mover.
El comportamiento de las guías depende del modo Afectar seleccionado en la herramienta Mover. Cuando el modo
Para hacer más fácil el posicionamiento puedes
Las distribuciones de Linux casi siempre vienen con GhostScript previamente instalado (no necesariamente en su versión más reciente). Para otros sistemas operativos, puedes instalarlo tú misma. Aquí hay instrucciones para instalarlo en Windows:
Ve al sitio del proyecto de Ghostscript project en Sourceforge
Busca el paquete gnu-gs o ghostscript (sólo para uso no comercial) y ve a la sección de descarga.
Descarga la distribución preparada para Windows como por ejemplo gs650w32.exe o gs700w32.exe.
Inicia el ejecutable y sigue las instrucciones para el proceso de instalación.
Copia el ejecutable gswin32c.exe desde el directorio bin de la instalación de ghostscript hasta el directorio Windows (o cualquier otro directorio que esté contenido en el PATH). Como alternativa, los usuarios avanzados pueden hacer que la variable de entorno GS_PROG apunte a gswin32c.exe (por ej. c:\\gs\\gsX.YY\\bin\\gswin32c.exe)
Ahora deberías ser capaz de leer archivos PostScript con el
