# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Publicador de entradas a blogs
Publicaque entradas a un weblog
Accesorios
_Preferencias...
A_cerca de...
Acerca de
Blog
Una miniaplicación de Web Blogging para Gnome
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2008-2010
Francisco Javier F. Serrador <serrador\@openshine\.com>, 2003, 2004
Pablo del Campo <pablodc\@bigfoot\.com>, 2003
Crear una entrada blog para %s en %s
_Publicar entrada
Preferencias...
Título:
Etiquetas:
Publicar entrada en el blog
No se pudieron subir las imágenes
El protocolo blog en uso no soporta subir imágenes
La entrada de blog está vacía
No se introdujo texto en la caja de entrada del blog. Introduzca algo de texto e intente de nuevo
Preferencias de Blogger
Ejecutar automáticamente MovableType
Ejecutar automáticamente Pybloxsom
Ejecutar automáticamente WordPress
Ejecutar automáticamente otro
Tipo de Blog:
Protocolo del Blog:
URL base de blog:
Nombre del blog:
Buscar blogs
Nombre de usuario:
Contraseña:
URL de XML-RPC:
Basado en ATOM
Tipo de blog desconocido
El tipo de blog detectado no está entre la lista de blogs soportados
Publicar una entrada en un weblog
Las preferencias de la aplicación han sido inicializadas
Usuario que se usará para acceder al blog
Contraseña a utilizar al acceder al blog
Protocolo a utilizar al acceder al blog
El ID o el nombre de un blog en particular a utilizar en el servidor XML-RPC
URL hacia el servidor XML-RPC compatible con la bloggerAPI
Sufijo para adjuntar a la URL base (ej: "xmlrcp.cgi")
La URL «%s» podría no ser una API válida de blogger. El servidor XML-RPC ha devuelto: %s
Nombre de usuario %s o contraseña desconocido al intentar publicar la entrada de blog en el servidor XML-RPC %s.
No se ha podido publicar en el blog «%s» en la API del servidor XML-RPC de blogger «%s». El servidor ha reportado: %s.
El servidor de API de blogger (%s) ha reportado un error que no es comprensible: %s, %s. 

Por favor envíe por correo-e este mensaje a seth@gnome.org para poder solucionarlo.
No se ha pudido publicar la entrada del Blog
Su nombre de usuario no es válido. Compruebe atentamente las preferencias.
Su nombre de usuario o contraseña no son válidos. Compruebe las preferencias.
No se pudo publicar la entrada del blog
La URL «%s» podría no ser una API válida de blogger. El servidor XML-RPC ha informado: %s.
No se pudo obtener la lista de blogs.
Se requiere un «CAPTCHA» para la autenticación.
El nombre de usuario o contraseña no es válido.
Falló al iniciar sesión: %s
Error de socket: %s... Inténtelo de nuevo.
No se encontró ningún blog
No se informó de ningún error, pero no se encontró ningún blog en %s para %s
No se pudo publicar la entrada.
Se requiere un «captcha» para la autenticación.
Falló al publicar: %s
No se pudo obtener la lista de blogs
No hay establecido un URL de servidor RPC-XML para publicar entradas blog, o el valor no pudo obtenerse de GConf. Su entrada permanecerá en la ventana del blogger.
La URL «%s» no parece ser un servicor XML-RPC LiveJournal válido. El servidor web devolvió: %s.
No se pudo cargar la imagen arrastrada dentro
El error al cargar %s fue: %s
Añadir en_lace...
Añadir enlace
_Añadir enlace
Texto:
URL: