# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Acerca de la conversión de documentos de Microsoft Office
/text/shared/guide/ms_import_export_limitations.xhp
Microsoft Office;restricciones a la importación del documento
restricciones a la importación de Microsoft Office
Microsoft Office;importación de archivos protegidos con contraseña
MW moved " Microsoft Office; " from shared/guide/protection.xhp
Acerca de Convertir documentos de Microsoft Office
$[officename] puede abrir automáticamente documentos de Microsoft Office 97/2000/XP.
Sin embargo algunas características de diseño y atributos de formateado de los documentos de Microsoft Office más complejos se gestionan de forma diferente en $[officename] o no se admiten.
Como resultado los archivos convertidos necesitan un poco de reformateado manual.
La cantidad de reformateado que se puede esperar es proporcional a la complejidad de la estructura y el formateado del documento fuente. $[officename] no puede ejecutar scripts de Visual Basic, pero puede cargarlos para su análisis.
Herramientas - Opciones - Cargar/Guardar - Propiedades VBA
.
Las listas siguientes proporcionan un resumen general de las funciones de Microsoft Office que pueden provocar dificultades en la conversión.
Éstas no afectarán a la posibilidad de usar o trabajar con el contenido del documento convertido.
Microsoft Word
Autoformas
Marcas de revisión
Objetos OLE
Algunos controles y campos de formularios de Microsoft Office
Índices
Tablas, marcos y formateado de varias columnas
Hiperenlaces y marcadores
Imágenes de Microsoft WordArt
Caracteres y textos animados
Microsoft PowerPoint
Autoformas
Tabulación, línea y espacio del párrafo
Imagen del fondo maestro
Objetos agrupados
Efectos multimedia
Microsoft Excel
Autoformas
Objetos OLE
Algunos controles y campos de formularios de Microsoft Office
Tablas dinámicas
Nuevos tipos de diagramas
Formateado condicional
Algunas funciones/formulas (ver debajo)
Un ejemplo de las diferencias entre Calc y Excel es el manejo de los valores booleanos.
Ingresa VERDADERO a las celdas A1 y A2.
En Calc, la formula =A1+A2 devuelve el valor 2, y la formula =SUMA(A1:A2) devuelve 2.
En Excel, la formula =A1+A2 devuelve 2, pero la formula =SUMA(A1,A2) devuelve 0.
Guía de Migración
.
Abrir documentos de Microsoft Office protegidos con contraseña
%PRODUCTNAME puede abrir los tipos de documentos de Microsoft Office siguientes que estén protegidos por una contraseña.
Formato de Microsoft Office
Método de cifrado admitido
Word 6.0, Word 95
Weak Encryption (XOR)
Word 97, Word 2000, Word XP, Word 2003
Cifrado compatible con Office 97/2000
Word XP, Word 2003
Weak Encryption (XOR ) de versiones de Word anteriores
Excel 2.1, Excel 3.0, Excel 4.0, Excel 5.0, Excel 95
Weak Encryption (XOR)
Excel 97, Excel 2000, Excel XP, Excel 2003
Cifrado compatible con Office 97/2000
Excel XP, Excel 2003
Weak Encryption (XOR ) de versiones de Excel anteriores
No se admiten otros métodos de cifrado.
Configurar el formato predeterminado del archivo