# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gary Cramblitt
Juan Manuel García Molina juanma@superiodico. net Traductor
Para usuarios con discapacidades
Esta sección de la documentación trata las características de accesibilidad de & kpresenter; para los usuarios con discapacidades. Algunas de estas características se aplican a todo & kde; y se controlan desde kcontrolcenter;. Algunas se aplican a todas las aplicaciones de & koffice; y otras son específicas de & kpresenter;.
Instalar el módulo kdeaccessibility
kdeaccessibility
La mayor parte de las características que se describen en este capítulo se activan al instalar el módulo kdeaccessibility. El módulo kdeaccessibility es parte del proyecto & kde; http: / /www. kde. org. El paquete kdeaccessibility se puede obtener en & kde-ftp;, la sede ftp principal del proyecto & kde;.
Muchas distribuciones ofrecen binarios precompilados en sus sedes ftp. Puede dirigirse a la sede web de su distribución para más información.
Si quiere más información sobre la accesibilidad en & kde;, puede visitar http: / /accessibility. kde. org/.
Discapacidades visuales
Discapacidades visuales
Los usuarios con ceguera total no pueden utilizar & kpresenter;. Se espera que haya un lector general de pantalla para ciegos en versiones futuras de & kde;.
Temas
Temas
Para los usuarios deficientes visuales leves o fotosensibles, hay disponibles varias características en Botón K kcontrolcenter;. En Apariencia y temas Administrador de temas, puede seleccionar un tema de entre varios. Si es fotosensible, pueden serle útiles los temas HighContrastDark o HighContrastLight. Si tiene dificultad para leer las tipografías pequeñas o para ver los iconos pequeños, los temas HighContrastDark-Big o HighContrastLight-Big aumentan el tamaño del texto, de los botones y de los iconos. También puede personalizar el fondo, los colores, las tipografías y los iconos en la misma pantalla. Hay disponible un juego de iconos en monocromo.
Si elige un tema Grande, puede descubrir que algunas pantallas son demasiado grandes para su monitor. Puede ser útil adquirir un monitor más grande. También puede arrastrar las partes de la pantalla que no sean visibles al área visible manteniendo pulsada la tecla & Alt; y arrastrando el ratón a cualquier sitio de la pantalla. Si tiene problemas para trabajar con el ratón, también puede mover las ventanas pulsando Alt; F3. En el menú desplegable Operaciones con ventanas, elija Mover. Mueva la pantalla con las teclas de flechas y presione & Esc;.
& kmagnifier;
lupa
El módulo kdeaccessibility incluye una aplicación de lupa para la pantalla llamada kmagnifier;. Si está instalada, puede hacerla funcionar desde Botón K Utilidades Accesibilidad K Mag.
Texto a voz
Texto a voz
TTS
El módulo kdeaccessibility incluye un componente de texto a voz llamado KTTS. Si KTTS está instalado, puede configurar para qkpresenter; ue lea el texto que hay bajo el puntero del ratón, o que lea el texto de cada componente de la pantalla cuando reciba el foco. Antes de usar esta característica, debe configurar KTTS. Tiene más detalles en el Manual de KTTS. Para activar la característica TTS en & kpresenter;, seleccione Preferencias Configurar & kpresenter;... en la barra de menú. Se muestra un cuadro de diálogo. Al hacer clic sobre TTS se puede modificar lo siguiente.
Leer widget bajo puntero de ratón
Cuando está marcada, & kpresenter; lee el texto de cada wigdet cuando el puntero del ratón se mueve sobre el widget.
Leer widget con foco
Cuando está marcada, & kpresenter; lee el texto de cada widget cuando recibe el foco.
Leer consejos
Cuando está marcada, & kpresenter; lee el consejo emergente para cada widget, además del texto del widget.
Leer ¿Qué es esto?
Cuando está marcado, & kpresenter; lee la ayuda ¿Qué es ésto? para cada widget, además del texto del widget.
Decir cuando desactivado
Cuando está marcada, & kpresenter; dice la palabra "desactivado" si el widget está desactivado (en gris).
Aceleradores de lectura
Cuando está marcada, & kpresenter; lee los aceleradores del widget además del texto del widget. Los aceleradores son las letras subrayadas que puede ver en el texto del widget. Por ejemplo, en el menú principal, la opción Salir tiene subrayada la "S". Puede seleccionarla pulsando Q. Para leer el acelerador, marque esta opción e introduzca la palabra que quiera leer antes del acelerador en la casilla Precedida por la palabra. En el ejemplo que se muestra arriba, & kpresenter; lee "Acelerador Q".
Intervalo de muestreo
Esta opción determina la frecuencia con la que & kpresenter; debe comprobar si hay cambios en el widget que hay bajo el puntero del ratón o si el foco está en un widget nuevo. Debería dejar esta opción con el valor predefinido.
Si la opción TTS no aparece en esta pantalla, puede ser que el componente KTTS no esté instalado en el sistema.
No todos los widgets se leen. Por ejemplo, los elementos de la barra de menú principal no se leen.
Discapacitados motores y operaciones sin ratón
Discapacitados motores
Operaciones sin ratón
& kmousetool;
Si puede trabajar con un ratón pero tiene problemas con las pulsaciones, la aplicación kmousetool; puede serle útil. Puede hacerla funcionar desde Botón K Utilidades KMouseTool (Pulsacón automática de ratón).
Características de XAccess
XAccess
Teclas pegajosas
Teclas lentas
Rebotes de teclas
& kcontrolcenter; ofrece varias características de teclado llamadas colectivamente XAccess. Incluyen:
Teclas pegajosas
Esta característica permite la operación con teclas especiales como & Alt;, & Ctrl; y & Shift;, sin tener que mantener pulsadas las teclas. Es útil cuando sólo puede usar un dedo o una mano para operar con el teclado. Con las teclas pegajosas activadas, presione y suelte la tecla & Alt;, & Ctrl; or & Shift; y luego presione otra tecla. El resultado es similar a presionar ambas teclas simultáneamente. Vuelva a presionar de nuevo & Alt;, & Ctrl; o & Shift; para desactivar la tecla pegajosa. Active esta característica en Botón K kcontrolcenter; Regional y accesibilidad Teclas modificadoras.
Teclas lentas
Esta característica es útil si tiene temblores o dificultar para pulsar las teclas con precisión. Evita los errores al presionar otras teclas, porque se necesita que una tecla se mantenga pulsada un tiempo mínimo antes de que se acepte. Active esta característica en Botón K kcontrolcenter; Regional y accesibilidad Filtros de teclado.
Rebotes de teclas
Esta característica también es útil si tiene temblores en las manos. Evita las pulsaciones de teclas erróneas no permitiendo que se pulse otra tecla durante un tiempo determinado. Puede activar esta característica en Botón K kcontrolcenter; Regional y accesibilidad Filtros de teclado.
Emulación de ratón
Emulación de ratón
La emulación de ratón le permite mover y hacer clic con el ratón usando el teclado. Presione Alt; F12 para activarlo. Use las teclas de flecha para mover el puntero del ratón a la ubicación deseada, y presione la barra espaciadora para hacer "clic" con el ratón. Desafortunadamente, no puede usar la emulación del ratón para realizar clics & RMB; ni para arrastrar.
Navegación con ratón
Navegación con ratón
Esta característica le permite emular el ratón usando el teclado numérico. Para activarlo, puede dirigirse a Botón K kcontrolcenter; Periféricos Ratón Navegación con ratón. Marque la casilla Mover puntero con teclado (usando el teclado numérico). Cuando lo haya hecho, se activarán las opciones restantes, y podrá personalizar más el comportamiento del puntero de teclado, si lo necesita. Las teclas del teclado numérico se mueven en la dirección que indican. Tenga en cuenta que puede moverse en diagonal, así como hacia arriba, abajo, a la izquierda y a la derecha. La tecla 5 emula un clic en el puntero, normalmente el & LMB;. Puede cambiar el botón que se emula usando la tecla / (que lo hace & LMB;), la tecla * (que lo hace el botón central del ratón) y - (que lo hace el & RMB;). Usar + emula un clic doble en el botón del puntero. Puede utilizar la tecla 0 para emular la acción de dejar pulsado el botón del puntero (para que sea más fácil arrastrar), y luego usar. para emular la acción de soltar el botón del puntero.
Accesos rápidos de teclado
Use la tecla Menú para que aparezca el menú contextual. En la mayor parte de los teclados, la tecla Menú está en el lado derecho, entre las teclas Windows; y & Ctrl;. Tiene un icono con un menú.
Cambiar el tamaño de los paneles
Puede mover la barra de tamaño que hay entre el panel de estructura y el panel de la diapositiva y el panel de notas presionando F8. Aparece un icono de tamaño sobre la barra de tamaño. Al presionar F8 de nuevo se mueve de una barra de cambio de tamaño a otra. Después de la última tabla de cambio de tamaño, al presionar F8 se oculta el icono de cambio de tamaño. Use las teclas de las flechas para mover la barra hacia arriba o hacia abajo, hacia la izquierda o hacia la derecha. Presione & Esc; cuando haya terminado de cambiar el tamaño.
Establecer el foco para los widgets
Habitualmente, puede usar & Tab; y Shift; Tab; para mover el foco de un widget al siguiente en cualquier aplicación. Sin embargo, cuando el foco está en el panel de diapositivas de & kpresenter;, al presionar & Tab; no se mueve el foco. Puede establecer el foco como cualquiera de los widgets que puedan recibir el foco presionando Alt; F8. Aparece una pequeña casilla con una letra sobre cada widget de la pantalla que pueda recibir el foco.
Presione esta letra para mover el foco al widget correspondiente. Vuelva a presionar Alt; F8 o & Esc; para salir del modo movimiento del foco.