# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Copiar atributos con el Pincel de formato
/text/shared/guide/paintbrush.xhp
Pincel de formato
formato;copiar
copiar;formato
Copiar formato con el Pincel de formato
Puede utilizar la herramienta Pincel de formato para copiar el formato de una selección de texto en Writer o desde un objeto y aplicar el formato a otra selección de texto u objeto.
Seleccione el texto (en Writer) u objeto cuyo formato desea copiar.
Estándar
, haga clic en el icono
Pincel de formato
.
El cursor se convierte en un cubo de pintura.
Pincel de formato
Símbolo
.
Una vez aplicado todo el formato, vuelva a hacer clic en el símbolo.
Seleccione o haga clic en el texto (en Writer) o en el objeto al que desee aplicar el formato.
Comando
Ctrl
cuando se da clic.
Para excluir el formato de caracter, mantener presionado
Comando
Ctrl
+Shift cuando se da clic.
Pincel de formato
.
Tipo de selección
Comentario
No hay nada seleccionado, pero el cursor se encuentra en un fragmento de texto
Copia el formato del párrafo actual y el párrafo del siguiente carácter en la dirección del flujo de texto.
Se selecciona el texto
Copia el formato del último carácter seleccionado y del párrafo que contiene el carácter.
Se selecciona el marco
Copia los atributos de marco definidos en el diálogo Formato - Marco.
No se copian el contenido, el tamaño, la posición, los hipervínculos ni las macros del marco.
Se selecciona el objeto
Copia el formato del objeto definido en los diálogos Formato - Gráficos y Formato - Objeto.
No se copian el contenido, el tamaño, la posición, los hipervínculos ni las macros en el objeto.
Se selecciona el control de formulario
No admitido
Se selecciona el objeto de dibujo
Copia todos los atributos de formato.
En Impress y Draw, también se copia el contenido de texto del objeto.
Se selecciona el texto que hay dentro del objeto de dibujo o dentro de las celdas de Calc
No admitido
Se seleccionan celdas o una tabla de Writer
Copia el formato especificado en las fichas Tabla, Flujo del texto, Bordes y Fondo del diálogo Formato - Tabla.
También se copia el formato del párrafo y el carácter.
Se seleccionan celdas o una tabla de Calc
Copia el formato especificado en el diálogo Formato - Celdas, así como el formato del contenido de las celdas