# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Opciones de Hangul/Hanja
/text/shared/01/06201000.xhp
UFI: new Hangul/Hanja Options dialog
DEDR:
Reviewed
Opciones de Hangul/Hanja
conversión de Hangul/Hanja
.
Diccionarios definidos por el usuario
Muestra todos los diccionarios definidos por el usuario.
Seleccione la casilla de verificación que hay junto al diccionario que desea utilizar.
Desmarque la casilla de verificación que hay junto al diccionario que no desee utilizar.
Nuevo
Abre el diálogo Nuevo diccionario, que permite crear un diccionario nuevo.
Nombre
Escriba un nombre para el diccionario.
Para mostrar el nuevo diccionario en el cuadro de lista
Diccionarios definidos por el usuario
, haga clic en
Aceptar
.
Editar
Editar diccionario personalizado
, que permite editar cualquier diccionario definido por el usuario.
Eliminar
Borra el diccionario definido por el usuario seleccionado.
Opciones
Especifica opciones adicionales para todos los diccionarios.
Ignorar palabra de posición posterior
Ignora los caracteres de posición al final de las palabras coreanas al buscar en un diccionario.
Cerrar diálogo de conversión automáticamente después de la sustitución
Ignorar
,
Ignorar siempre
,
Reemplazar
o
Reemplazar siempre
.
Mostrar las entradas usadas recientemente en primer lugar
Muestra la sugerencia de sustitución seleccionada la última vez como la primera entrada de la lista.
Reemplazar todas las entradas únicas automáticamente
Reemplaza automáticamente las palabras que sólo tienen una palabra de sustitución sugerida.