# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Captura la ventana que se encuentre bajo el ratón en el inicio (en vez del escritorio)
Captura el escritorio
Captura un área
Captura una parte de una ventana
instantánea
Utilidad de captura de pantallas de KDE
KBackgroundSnapshot
(c) 2007, Montel Laurent
Guardar rápido instantánea & como...
Guardar la instantánea en el archivo especificado por el usuario sin mostrar el diálogo de archivo.
Guardar instantánea & como...
Guardar la instantánea en el archivo especificado por el usuario.
Guardar como
Otra aplicación...
La pantalla ha sido capturada correctamente.
Previsualización de la instantánea (%1 x %2)
El archivo ya existe
¿Seguro que desea sobrescribir %1?
Sobrescribir
No se puede guardar la imagen
KSnapshot no fue capaz de guardar la imagen en %1.
Título
Clase de ventana
Utilidad de captura de pantallas de KDE
KSnapshot
© 1997-2008, Richard J. Moore, © 2000, Matthias Ettrich, © 2002-2003, Aaron J. Seigo
Richard J. Moore
Matthias Ettrich
Aaron J. Seigo
Nadeem Hasan
Captura de áreas Reescritura de la interfaz
Marcus Hufgard
Función « Abrir con »
Esta es una vista previa de la instantánea actual. Se puede arrastrar la imagen a otra aplicación o documento para copiar la instantánea completa. Pruebe con el gestor de archivos de Konqueror. También puede copiar la imagen al portapapeles pulsando Ctrl+C.
Retardo de la instantánea en segundos
Este es el número de segundos que transcurren desde que se pulsa el botón Nueva instantánea hasta que esta se toma. Es muy útil para colocar ventanas, menús u otros elementos de la pantalla como usted desee. Si no se establece ningún retardo, el programa esperará a que se pulse el ratón antes de tomar la instantánea.
Ningún retardo
Retardo de la instantánea:
Modo de captura:
Si está activado, la imagen de una ventana incluirá también sus decoraciones
Incluir decoraciones de las & ventanas
A través de este menú, puede seleccionar cinco modos de instantánea: Pantalla completa - captura todo el escritorio. Ventana bajo el cursor - captura únicamente la ventana (o menú) que se encuentra bajo el cursor del ratón al tomarse la instantánea. Área - captura únicamente el área del escritorio que se especifique. Al tomar una nueva instantánea en este modo, el usuario podrá seleccionar el área de la pantalla deseada por medio del ratón. Sección de ventana - captura solo una sección de la ventana. Al tomar una nueva instantánea en este modo, el usuario podrá seleccionar cualquier ventana hija situando el ratón sobre ella. Pantalla actual - Si tiene varias pantallas, esto captura la ventana que contiene el puntero del ratón cuando se realiza la captura.
Pantalla completa
Ventana bajo el cursor
Área
Sección de ventana
Pantalla actual
Pulse este botón para una nueva instantánea.
& Nueva instantánea
Pulse este botón para guardar la instantánea actual. Para guardar rápidamente la instantánea, sin mostrar el diálogo de archivos, pulse Control+Mayúsculas+S. El nombre del archivo se incrementa automáticamente cada vez.
& Guardar como...
Pulse este botón para abrir la instantánea con otra aplicación.
& Abrir con
Pulse este botón para copiar la instantánea actual al portapapeles.
& Copiar al portapapelesNAME OF TRANSLATORS
Eloy Cuadra, Pablo de Vicente, Miguel Revilla RodríguezEMAIL OF TRANSLATORS
ecuadra@eloihr. net, pvicentea@nexo. es, yo@miguelrevilla. com
Seleccione un área con el ratón. Pulse la tecla « Intro » para tomar la instantánea, o « Esc » para cancelar.
La instantánea se tomará en %1 segundos