# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de KMidi
KMidi reproduce ficheros MIDI utilizando parches de instrumentos.
Hace por software lo que una tarjeta de sonido como la GUS (Gravis UltraSound) o la Blaster AWE hacen por hardware.
Introducción
KMidi reproduce ficheros MIDI utilizando parches de instrumentos.
Hace por software lo que una tarjeta de sonido como la GUS (Gravis UltraSound) o la Blaster AWE hacen por hardware.
Por lo tanto, el único hardware que necesita es una simple tarjeta o chip de sonido.
Incluso si usted tiene una GUS o una AWE, puede que le interese probar KMidi, ya que suena bastante bien.
Y tiene la ventaja de que, si desea que suene mejor, puede arremangarse y reescribirlo ya que, por supuesto, usted obtiene el código fuente gratis.
El programa, sin embargo, necesita tiempo de la CPU.
Abrir nuevas ventanas o sencillamente desplazar la pantalla puede provocar caídas en la música.
Además, necesitará obtener algunos conjuntos de parches (vea más abajo).
Son demasiado grandes (10-12 megas) como para incluirlos dentro de la distribución estándar de KDE, por lo que sólo se han incluido 5 parches como ejemplo.
KMidi soporta 257 bancos de 128 instrumentos cada uno.
KDE está basado en el fantástico programa de Tuukka Toivonen TiMidity, que realiza la mayor parte del trabajo.
KMidi es una interfaz de usuario para TiMidity.
De hecho, el propio TiMidity, junto con otras interfaces de usuario alternativas, está incluido en la distribución con los fuentes de KMidi .¡Gracias, Tuukka!
KMidi soporta en este momento (versión 1.3) las siguientes plataformas:
Linux
FreeBSD
DEC OSF / 1
HP-UX
SunOS
Sun Solaris
El portado a otras plataformas debería de ser sencillo.
Por favor, contacten conmigo si desean portar KMidi a otra plataforma.
Para obtener detalles sobre el uso del programa que no estén cubiertos en este manual, vean la página man de timidity.
Recuerde que los ficheros MIDI son normalmente de 50k o menos y por lo tanto son tan fácilmente descargables que nunca se quedará sin ficheros MIDI que reproducir.
¡Que se divierta con KMidi!
Bernd Johannes Wuebben wuebben@kde.org
Uso
Comenzando
Si nunca ha utilizado KMidi antes, verá el nombre de uno de los ficheros MIDI de ejemplo que se han incluido en la ventana negra.
Pulse en el botón Reproducción / Pausa para reproducirlo.
Mueva el puntero del ratón sobre cada botón para obtener una pequeña descripción de lo que hace cada botón cuando se pulsa.
Pulse sobre el logotipo de KMidi en la parte superior izquierda para que aparezca el panel inferior.
Ahí verá una ventana negra, el medidor de canal, que muestra una gráfica de barras de los instrumentos que se están reproduciendo en los 16 canales MIDI.
A su izquierda ahí un selector de parches y un selector de canciones.
Pulse sobre el selector de canciones para ver una lista de los otros ficheros MIDI de ejemplo incluidos en la distribución de KMidi.
Pulse en otro, si lo desea, para reproducirlo.
Pulse en el botón Info para obtener información sobre el fichero MIDI que se está reproduciendo y para ver las letras del karaoke (si el fichero MIDI tiene).
Listas de reproducción
Nombre de los ficheros MIDI
Esta documentación está sujeta a los términos de la Licencia de Documentación Libre GNU.
Este programa está sujeto a los términos de la Licencia Pública General GNU.