# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Expresiones
Las expresiones son una forma de insertar rápidamente frases comunes en un documento.
Una vez que se ha seleccionado una expresión, se inserta el texto en KWord.
Las expresiones son distintas de las variables.
Las expresiones se insertan como texto regular y sólo se pueden cambiar más tarde editando manualmente el texto.
Las variables insertan un mantenedor de posición en el documento, que se pueden actualizar posteriormente.
Usando las expresiones
Usar una expresión no puede ser más fácil.
Esto le dará un submenú con grupos de expresiones.
Seleccione el grupo que es apropiado para su expresión.
Esto le mostrará una lista de las expresiones disponibles que tiene.
Seleccione la expresión apropiada.
Una vez seleccionada, esa expresión se insertará en la posición del cursor.
Añadir, cambiar y borrar grupos de expresiones y expresiones
Esto le mostrará un cuadro de diálogo.
La lista de la izquierda le muestra todos los grupos disponibles (Empleados y Noticias en el ejemplo de arriba).
Noticias es el grupo seleccionado actualmente.
Añadir un nuevo grupo
Necesitará crear un nuevo grupo la primera vez que quiera añadir una expresión nueva.
KWord no permitirá al usuario editar o borrar ninguna expresión predefinida.
Cree un grupo nuevo haciendo clic sobre Nuevo, localizado bajo la lista de grupos.
Se creará un grupo nuevo con el nombre grupo nuevo.
Puede cambiar el nombre del grupo nuevo haciendo clic sobre el grupo creado recientemente en la lista de grupos de la izquierda, editando luego el cuadro de texto de la derecha denominado Nombre del grupo.
Cambiar el nombre de un grupo
Para cambiar el nombre de un grupo, simplemente haga clic sobre el grupo de la lista del lado izquierdo del diálogo.
Teclee el nombre nuevo en el cuadro de diálogo denominado Nombre del grupo.
Borrar un grupo
Para borrar un grupo, haga lic sobre el grupo en la lista de la izquierda del diálogo.
Asegúrese de que ha seleccionado el grupo adecuado antes de hacer clic sobre el botón Borrar.
KWord no le dará la oportunidad de restaurar el grupo si se borra accidentalmente.
Clic sobre el botón Borrar bajo la lista de grupos.
El grupo y todas las expresiones que contiene se borran inmediatamente.
Al borrar una expresión con este diálogo no se borra la expresión de ningún documento.
Sólo borra la expresión de los menús.
Añadir una nueva expresión a un grupo
El lado izquierdo del cuadro de diálogo lista todos los grupos disponibles.
Seleccione el grupo al que quiera añadir su expresión haciendo clic con el left mouse button sobre el nombre del grupo.
La lista de la derecha del diálogo llamado Expresiones lista todas las expresiones actuales del grupo actual.
Para añadir una expresión, haga clic sobre Nuevo, ubicado bajo la lista de expresiones.
Se crea una nueva expresión llamada vacía.
Comience a teclear su nueva expresión.
Editar una expresión en un grupo
El lado izquierdo del cuadro de diálogo lista todos los grupos disponibles.
Seleccione el grupo que contiene su expresión haciendo clic con el left mouse button sobre el nombre del grupo.
La lista de la derecha del diálogo llamado Expresiones muestra todas las expresiones actuales del grupo actual.
Clic sobre la expresión que quiera editar en la lista de expresiones de la derecha.
Clic en el cuadro de texto bajo la lista de expresiones.
Ahora puede editar su expresión.
Cuando haya terminado de añadir nuevas expresiones, simplemente haga clic sobre Aceptar.
Borrar una expresión
Para borrar una expresión, haga clic sobre el grupo de la lista de la izquierda del diálogo.
Esto le mostrará una lista de las expresiones que pertenecen a ese grupo en la lista de la derecha llamada Expresiones.
Seleccione la expresión que quiere borrar haciendo clic una vez con el left mouse button.
Asegúrese de que ha seleccionado la expresión correcta antes de hacer clic sobre el botón Borrar.
KWord no le dará la oportunidad de restaurar la expresión si se borra accidentalmente.
Clic sobre el botón Borrar bajo la lista de expresiones.
La expresión se borra inmediatamente.
Al borrar una expresión con este diálogo no se borra la expresión de ningún documento.
Sólo borra la expresión de los menús.
Cuando haya acabado de hacer cambios, simplemente haga clic sobre Aceptar.