# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nautilus necesita añadir algunos permisos a su carpeta «%s» para poder compartirla
La carpeta «%s» necesita los siguientes permisos adicionales para poder compartirla:
%s%s%s¿Quiere que Nautilus añada automáticamente estos permisos a la carpeta?
- permisos de lectura para otros
- permisos de escritura para otros
- permisos de ejecución para otros
Añadir los permisos automáticamente
No se pudieron cambiar los permisos de la carpeta «%s»
El nombre compartido es demasiado largo
El nombre compartido no puede estar vacío
Error al obtener la información de compartición: %s
Otro recurso compartido tiene el mismo nombre
_Modificar compartición
C_rear compartición
Reiniciar su sesión
Necesita reiniciar su sesión para activar la compartición
Reiniciar sesión
Falló la instalación del servicio de compartición
La instalación del servicio de compartición ha fallado. ¿Desea volverlo a intentar?
Reintentar
El servicio de compartición no está instalado
Necesita instalar el servicio de compartición de redes Windows para poder compartir sus carpetas.
Instalar el servicio
Hubo un error al obtener la información de compartición
Recurso compartido de red local
Compartición de carpetas
Compartir esta carpeta
se devolvió %s %s %s con la señal %d
%s %s %s falló por una razón desconocida
La «red compartida» devolvió el error %d: %s
La «red compartida» devolvió el error %d
La salida de la «red compartida» no está codificada en UTF-8
Fallo
Se devolvió el parámetro de prueba de Samba con la señal %d
El parámetro de prueba de Samba falló por una razón desconocida
El parámetro de prueba de Samba devolvió el error %d: %s
El parámetro de prueba de Samba devolvió el error %d
No se puede quitar la compartición para la ruta %s: esa ruta no está compartida
No se puede cambiar la ruta de una compartición existente; elimine la compartición antigua primero y añada una nueva

_Nombre compartido:
Compartir _esta carpeta
Co_mentario:
_Permitir a otras personas crear y eliminar archivos en esta carpeta
_Acceso invitado (para personas sin una cuenta de usuario)