# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Propiedades de archivo
Desde & kplayer; 0.5 cada archivo y URL tiene su propio conjunto de propiedades. Esto incluye la información que & kplayer; encuentre sobre el archivo, como duración, tamaño del vídeo, tasa de fotogramas, tasa de bits, etc., así como varias opciones que puede configurar como nombre, aspecto de vídeo, subtítulos y muchas más.
La mayor parte de las propiedades se pueden configurar en el diálogo de Propiedades del archivo. El diálogo Propiedades para el archivo o URL cargado puede abrirse desde el menú Archivo, o utilizando el botón Propiedades en la barra de herramientas principal, o desde el menu contextual al pulsar con el botón derecho. También puede abrir el diálogo Propiedades para una entrada en la biblioteca multimedia pulsando con el botón derecho y seleccionando Propiedades, o utilizando la orden Propiedades en el menú Biblioteca.
La forma más sencilla de configurar el archivo de propiedades es mantener pulsada la tecla & Shift; cuando cambia la configuración. Por ejemplo, si mantiene pulsada la tecla & Shift; y selecciona Salto de fotograma suave desde el menú Reproductor, & kplayer; recordará la configuración para la URL actual y la utilizará la próxima vez que vuelva a reproducirla. Después de que se haya reproducido la URL actual, volverá a la configuración del Salto de fotograma predeterminada, la que en definitiva estaba seleccionada antes de que la cambiase con la tecla & Shift;. Por otra parte, si cambia la configuración del Salto del fotograma sin mantener pulsada la tecla & Shift;, la nueva configuración se convertirá en predeterminada y se utilizará para todas las URL s que no la hayan configurado explícitamente.
El volumen, contraste, brillo, color y saturación se manejan de forma especial por parte del archivo de propiedades. En lugar de recordar la configuración exacta cuando mantiene pulsada la tecla & Shift;, & kplayer; recordará la configuración relativa a la predeterminada.
Por ejemplo, si tiene un archivo que se grabó más alto que los demás, al reproducir este archivo puede mantener la tecla & Shift; y ajustar el nivel de volumen para que sea el mismo que el del resto. & kplayer; recordará esto como algo parecido a « bajar el volumen 10 unidades cuando se reproduzca este archivo ». Si después por ejemplo tiene una fiesta y necesita reproducir sus archivos más altos de lo habitual, suba el volumen (sin mantener pulsada la tecla & Shift;), de forma que todos los archivos se escuchen más altos, y cuando le toque el turno a este archivo, & kplayer; bajará su volumen 10 unidades mientras lo esté reproduciendo, de forma que tenga el mismo nivel de volumen que los demás archivos, y volverá a subir el volumen 10 unidades cuando se mueva al siguiente archivo.
Otro ejemplo, encuentra un vídeo que está oscuro y necesita reproducirlo con un brillo más alto que los demás vídeos. Mantenga pulsada la tecla & Shift; y arrastre el deslizador hacia arriba. & kplayer; recordará el brillo más alto para este archivo, y volverá al brillo normal cuando reproduzca otro archivo. Imagine que es de noche, y que la siguiente vez que reproduzca los archivos lo hará de día, de forma que desee reproducirlos todos con un brillo alto. Entonces arrastre el deslizador de brillo hacia arriba, esta vez sin mantener pulsada la tecla & Shift;, de forma que el cambio hecho se aplique a todos los vídeos que no tengan el brillo configurado. Cuando le llegue el turno al vídeo oscuro, & kplayer; sabrá que necesita reproducirlo con un brillo más grande y lo subirá, pero solo durante la duración de este vídeo, restaurando después su valor con el del valor predeterminado.
Seleccionar la orden Pantalla completa o pulsar el botón Maximizar o Restaurar en la barra de título mientras mantiene pulsada la tecla & Shift; configurará la propiedad del Pantalla completa. Seleccionar una orden de aspecto con la tecla & Shift; establecerá el valor ajustar aspecto en la propiedad Tamaño de visualización, y también se establecerá el valor de la propiedad Mantener aspecto. Una orden de ampliación del menú Ver seleccionada con & Shift; asignará a la propiedad Tamaño de visualización el valor ajustar tamaño y fijará el tamaño, y por eso redimensionará la ventana si pulsa & Shift; antes de que comenzar a redimensionarla.
Esta función especial de & Shift; puede activarse o desactivarse en la página de Controles en las Preferencias de & kplayer;.
Existen dos casos especiales en los que puede mantener pulsada la tecla & Shift; para modificar el comportamiento de & kplayer;. El primero, cuando mantiene pulsada la tecla & Shift; al abrir un archivo o URL o arrastra el archivo a la ventana de & kplayer;. & kplayer; cargará el primer archivo o URL pero no comenzará a reproducirlo. También puede abrir las Propiedades del archivo y hacer sus elecciones antes de comenzar a reproducirlo.
Segundo, si mantiene la pulsada la tecla & Shift; al elegir la orden Reproducir en el menú Reproductor o pulsando el botón Reproducir, & kplayer; primero detendrá el proceso de ayuda que se esté ejecutando para cada archivo e intentará adivinar la duración del archivo. Esto es necesario en raras ocasiones cuando el proceso de ayuda de problemas.
& kplayer; recordará las propiedades de cada archivo o URL que abra, incluso aunque lo haya eliminado de la lista de reproducción, hasta que se alcance el límite establecido en la página General en Preferencias de & kplayer; dentro de Límite del tamaño de caché de información, siendo 1.000 el valor predeterminado. Después comenzará a descartar las entradas más antiguas. Reproducir una entrada la convertirá en la entrada más reciente de la caché. Si tiene muchísimos archivos, puede establecer un valor más alto, pero puede afectar de alguna forma al rendimiento de & kplayer;.
A continuación se muestran las propiedades del archivo disponibles, listadas por páginas en el diálogo Propiedades del archivo.
Propiedades Generales
Nombre
Éste es el nombre que & kplayer; mostrará para este archivo o URL en la biblioteca multimedia, en la lista de reproducción actual y también en la barra de título cuando se cargue el archivo. Cambiar esta propiedad no cambiará el nombre del archivo en el sistema de archivos actual.
Ruta o URL
Es la ruta del sistema de archivos o la URL al archivo o emisión. Esta propiedad es de solo lectura. Para utilizar una ruta o URL diferente, ábrala con la orden Reproducir o Reproducir URL en el menú Archivo, arrástrela en la ventana de & kplayer;, o inicie & kplayer; con la URL como argumento, por ejemplo iniciando los archivos desde el administrador de archivos de & konqueror; o pulsando un enlace en el navegador web de & konqueror;.
Tipo
El tipo del elemento. Para un dispositivo, pista, título o canal es el tipo de dispositivo. Para los demás elementos es el tipo MIME si se conoce.
Frecuencia
La frecuencia en MHz de un canal DVB, PVR o de TV. Para los demás elementos esta propiedad no es aplicable y no se muestra.
Lista de reproducción
& mplayer; en estos momentos no es lo suficientemente inteligente para detectar y reproducir automáticamente un archivo de lista de reproducción como pls o m3u, por tanto & kplayer; debe indicárselo explícitamente al analizar un archivo como una lista de reproducción. La configuración automática le permite a & kplayer; utilizar la extensión del archivo para adivinar si se trata de una lista de reproducción. Las extensiones de listas de reproducción que reconoce & kplayer; son ram, rpm, smi, smil, asx, m3u, pls y strm. Si un archivo que no es una lista de reproducción tiene una de estas extensiones, o un archivo de lista de reproducción tiene una extensión diferente, necesitará establecer correctamente esta propiedad para poder reproducir el archivo o la emisión.
Duración
La duración del archivo. & kplayer; intenta detectarla con la precisión de una décima de segundo, y suele ajustarse bien a la duración real. Esta propiedad es de sólo lectura.
Canales
La lista de los canales disponibles en un dispositivo de TV o PVR. & kplayer; elige la lista de canales predeterminados basada en la configuración del país en & kcontrolcenter;, o Europa occidental sino se conoce. Puede cambiar aquí la lista de canales. No es aplicable a los demás elementos.
Controlador
Controlador de entrada para un dispositivo de TV o PVR. De forma predeterminada está seleccionado Video4Linux 2, pero si su controlador solo soporta la interfaz antigua de Video4Linux, como por ejemplo el controlador gspcav1, seleccione Video4Linux en esta lista. No es aplicable para los demás elementos.
Archivo de canal
Un dispositivo DVB necesita un archivo con la lista de los canales disponibles y sus propiedades. & kplayer; buscará un archivo que tenga channels. conf como parte de su nombre en ~/. mplayer, / etc/ mplayer y / usr/ local/ etc/ mplayer, y utiliza el primer archivo que cumpla estas condiciones. Puede cambiar aquí la ruta al archivo del canal. Si no tiene ningún archivo de canal, puede generarlo utilizando la utilidad scan que incluye los controladores de DVB.
Propiedades de Tamaño
Resolución, Tamaño original y Tamaño actual
La resolución del vídeo se ajusta al ratio correcto para obtener el tamaño del vídeo original, que entonces se ajusta para obtener el tamaño actual teniendo en cuenta cualquier filtro aplicado al vídeo. Estas propiedades están vacías para los archivos que solo contienen audio, y son de solo lectura, pero vea la siguiente propiedad.
Tamaño de visualización
Esta propiedad le permite elegir el tamaño inicial del vídeo en & kplayer; que se utilizará cuando comience la reproducción del archivo, a menos que haya desactivado la opción para Ajustar el tamaño de la ventana automáticamente en la página General de la Configuración de KPlayer. La configuración Automático utilizará la opción Tamaño inicial mínimo de vídeo de la página General en las Configuraciones de KPlayer. La opción Ajustar tamaño se utilizará para fijar un tamaño inicial que haya especificado.. La opción Ajustar aspecto utilizará nuevamente la opción Tamaño inicial mínimo de vídeo, pero aplicará el aspecto inicial que haya especificado.
Pantalla completa
Normalmente deberá dejar esta configuración con el valor predeterminado, que mantendrá la pantalla completa o el estado de maximizado del archivo anterior. La configuración yes (sí) forzará el modo de pantalla completa a menos que el archivo únicamente contenga audio, y la configuración no forzará el modo de ventana normal.
Maximizada
Cuando el archivo no se reproduce a pantalla completa, el valor sí para esta opción forzará que se maximice la ventana, y el valor no forzará la ventana normal. La configuración predeterminada mantendrá la ventana en el mismo estado que para el archivo anterior.
Mantener aspecto
Aquí podrá establecer la opción Mantener aspecto específicamente para este archivo. El valor predeterminado mantendrá la opción Mantener aspecto que haya elegido globalmente.
Propiedades de Vídeo
Pista
La opción auto le indica a & mplayer; que elija una pista de vídeo automáticamente. La opción ajustar ID le permite introducir un número con el ID de la pista de audio a reproducir. Esta opción se establece cuando selecciona una pista de vídeo en el submenú Vídeo del menú Reproductor. El submenú listará los archivos de pistas de vídeo y emisiones disponibles en aquellos casos en que exista más de una pista de vídeo.
Contraste, Brillo, Color y Saturación
La opción predeterminado utiliza la misma configuración que para los otros archivos. La opción ajustar a establece el contraste, brillo, color o saturación iniciales cuando carga el archivo. Las opciones añadir y restar ajustan el contraste, el brillo, el color o la saturación respecto a la configuración normal. Consulte la sección de introducción de este CÓMO para obtener más detalles sobre algunos ejemplos de cómo funciona esto.
Codificador
Especifica el codificador de vídeo que se utilizará para reproducir este archivo. La configuración predeterminada utilizará el codificador elegido en la página de Vídeo en Configurar & kplayer;, normalmente automático. La configuración automático le indica a & mplayer; que elija el codificador que estime que es el mejor para este archivo.
Tasa de bits y Tasa de fotogramas
La tasa de vídeo y la tasa de fotogramas del archivo o emisión. Estas propiedades son de sólo lectura.
Entrada
La opción auto le indica a & mplayer; que elija una entrada de TV o DVB automáticamente. La opción ajustar a le permite introducir el número del dispositivo de entrada que se utilizará. Solo es aplicable a los dispositivos de TV, PVR y DVB.
Formato
La opción auto le indica a & mplayer; que elija automáticamente un formato de salida de vídeo para la TV. Las demás opciones le permiten especificar el formato de vídeo explícitamente. Solo se aplica a los dispositivos de TV y PVR.
Norma
La opción auto le indica a & mplayer; que elija automáticamente una norma para la TV. La opción ajustar ID le permite introducir un número de norma para TV. Las demás opciones le permiten especificar explícitamente la norma de TV. Solo se aplica a los dispositivos de TV y PVR.
Propiedades de Audio
La opción auto le indica a & mplayer; que elija una pista de audio automáticamente. La opción ajustar ID le permite introducir un número de ID de pista para reproducirla. Esta opción se establece cuando selecciona una pista de audio desde el submenú Audio del menú Reproductor. El submenú listará las pistas de audio y emisiones disponibles que tengan más de una pista de audio.
Volumen
La opción predeterminada utiliza el mismo volumen de sonido que para los otros archivo. La opción Ajustar a establece la especificación del volumen inicial cuando se carga el archivo. Las opciones añadir y restar ajustarán el volumen respecto al nivel de volumen normal. Consulte la sección de introducción de este CÓMO para obtener más detalles y algunos ejemplos sobre cómo funciona esto.
Retraso
Retraso del sonido respecto al vídeo. De forma predeterminada esta opción recuerda automáticamente cuando se utilizó las órdenes Aumentar retraso y Reducir retraso en el submenú Audio del menú Reproductor. La configuración predeterminada reiniciará el retraso al cero al cargar el archivo.
Esta propiedad especifica los codificadores de audio que se utilizarán cuando se reproduzca este archivo. La opción predeterminada utilizará los codificadores elegidos en la página Audio en las Preferencias de & kplayer;, normalmente automático. Automático le indicará a & mplayer; que elija el codificador que piense que es el mejor para reproducir este archivo.
Tasa de bits y Tasa de muestreo
La tasa de bits de audio y la tasa de muestreo del archivo o emisión son propiedades de solo lectura.
Modo
La opción auto le indica a & mplayer; para elegir automáticamente un modo de audio para la TV. Las demás opciones le permiten especificar explícitamente el modo de audio. Solo es aplicable para los dispositivos de TV y PVR.
La opción auto le indica a & mplayer; que elija automáticamente una entrada de audio para TV o DVB. La opción ajusta a le permite introducir un número de entrada de audio para utilizarlo. Solo se puede aplicar a los dispositivos de TV, PVR y DVB.
Modo inmediato
Cuando se desactiva, & mplayer; capturará el audio del mismo dispositivo que el vídeo. Cuando se activa, le indica a & mplayer; para capturar el audio a través un cable que va desde la tarjeta de TV a la tarjeta de sonido. Solo se aplica a los dispositivos de TV y PVR.
Captura y Dispositivo
El sistema de captura de audio, ya sea ALSA u OSS, y el dispositivo de entrada. Solo es aplicable a los dispositivos de TV y PVR.
Propiedades de los Subtítulos
La opción ninguna desactiva los subtítulos. La opción externo le indica a & mplayer; que muestre los subtítulos cargados de un archivo externo dados por la propiedad Ruta externa. La opción ajustar ID le permite introducir el número de la ID de una pista de subtítulo interno para mostrarlo. Esta opción se configura cuando carga los subtítulos de un archivo de subtítulo o cuando selecciona una pista de subtítulo o la opción Ninguno del submenú Subtítulos del menú Reproductor. Las listas de submenú de los subtítulos disponibles para los archivos y emisiones que tienen pistas de subtítulos integradas o para las que cargue los subtítulos de un archivo de subtítulo.
Ruta externa
Ruta al archivo de subtítulos que se cargará para este archivo o emisión. Esta propiedad se establece automáticamente cuando utiliza la orden Cargar subtítulos..., en el menú Archivo o arrastrar y soltar los archivos de subtítulos en la ventana de & kplayer; o utilizar una orden en el submenú Subtítulos del menú Player para mostrar los subtítulos desde un archivo externo.
Tipo externo
La opción auto le indica a & kplayer; que determine el tipo de subtítulos externos basado en la extensión del archivo. La opción vobsub establece explícitamente el tipo VobSub, y la opción normal le indica a & kplayer; que no son subtítulos VobSub.
Codificación
La codificación del texto en el archivo de subtítulo. Si & mplayer; no decodifica los subtítulos correctamente, en esta propiedad se puede especificar la codificación correcta. También puede codificarlas globalmente en las Preferencias de & kplayer; si la mayor parte de los archivos de subtítulos comparten la misma codificación.
Tasa de fotogramas
La opción auto utiliza la tasa de fotogramas del archivo de vídeo. Si el archivo de subtítulo no tiene la misma tasa de fotogramas que el vídeo, especifique esta propiedad.
Cargar automáticamente
Le indica a & kplayer; que intente cargar automáticamente los subtítulos. La configuración predeterminada utiliza la propiedad Cargar automáticamente de la página Subtítulos en Preferencias de & kplayer;. Esta propiedad solo está disponible para los archivos locales. Para las demás URL su valor se establecerá a no.
Posición
Posición vertical del subtítulo, o es la parte superior del área de vídeo, y 100 es la inferior. La configuración predeterminada mantiene la última posición utilizada.
Esta propiedad controla el retraso de los subtítulos respecto al vídeo. De forma predeterminada esta propiedad recordará automáticamente cuándo utiliza las órdenes Aumentar retraso y Reducir retraso en el submenú Subtítulos del menú Reproductor. La configuración predeterminada siempre reiniciará el retraso de los subtítulos a cero cuando se carga el archivo.
Etiqueta cerrada
Elije si muestra u oculta los subtítulos de la etiqueta cerrada. Puede establecer esta propiedad para un dispositivo, para un disco, o para un título de un DVD. Los demás tipos de medio no tendrán esta propiedad.
Propiedades Avanzadas
Parámetros adicionales de la línea de comandos
Le permite especificar los argumentos adicionales que se pasarán a & mplayer;. Puede añadir los argumentos bien en la página Avanzadas en la Configuración de KPlayer o sobreescribirlos. La opción predeterminada utiliza los argumentos proporcionados en Configurar & kplayer;.
Demultiplexor
Esta propiedad especifica el demultiplexor que se utiliza para reproducir este archivo. La opción predeterminada utilizará los demultiplexores elegidos en la página Avanzadas en Preferencias de & kplayer;, normalmente automático. Automático le indicará a & mplayer; que elija el codificador que piense que es el mejor para reproducir este archivo.
Salto de fotogramas
Si su sistema es demasiado lento para reproducir el archivo correctamente puede indicarle a & mplayer; que se salte algunos fotogramas. La opción suave se salta menos fotogramas que la opción duro, y debería probarla primero. La opción predeterminado utiliza la configuración de Saltar fotograma de la página Avanzadas en Preferencias de & kplayer;. También puede cambiar esta opción mientras reproduce un archivo utilizando las órdenes del submenú Avanzadas del menú Reproductor. Si mantiene pulsada la tecla & Shift; cuando elige & kplayer; de forma predeterminada utilizará la configuración solo para el archivo actual.
Tamaño de caché
Aquí puede establecer el tamaño de la memoria caché que debería utilizar & mplayer; para este archivo. Consulte las secciones Tamaño de caché en el micro CÓMO sobre configuración avanzada, micro CÓMO sobre esclavos de E/ S de & kde; y micro CÓMO sobre radio en línea y TV para obtener más detalles.
Construir índice
Esta propiedad le permite elegir si & mplayer; creará un índice nuevo siempre (forzar), nunca (no) o solo si el archivo no lo tiene (si).
Usar KIOSlave
Algunos tipos de URL, como HTTP, FTP y Samba, pueden reproducirse directamente con & mplayer; o a través de un esclavo de de E/ S de & kde;. Generalmente debería establecer esta opción si & mplayer; no puede reproducir estas URL s directamente.
Usar archivo temporal
Cuando se reproducir una URL utilizando un esclavo de E/ S de & kde;, los datos pueden pasarse a & mplayer; a través de lo que se ha dado en llamar tubería o pueden guardarse en un archivo temporal antes de reproducirse. Para las URL s pasadas directamente a & mplayer; esta opción no tendrá efecto.
Compresión por hardware
Activa la compresión MJPEG en el hardware para un dispositivo de TV y le permite especificar el tamaño de la imagen y la calidad de compresión entre 0 y 100. Solo se aplica a los dispositivos PVR y TV que soportan compresión por hardware.