# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Más información
En esta sección tiene algunos datos adicionales de información sobre recursos que le pueden ser de utilidad. Muchos de los artículos que se muestran más abajo (cuya URL se da) se publican regularmente en los grupos de noticias. También se citan aquí algunos de esos grupos.
Grupos de noticias informativos
news. answers (inglés)
news. newusers. questions (inglés)
de. newsusers. infos (alemán)
de. answers (alemán)
de. comp. os. unix. linux. infos (alemán)
de. newusers. answers (alemán)
de. newusers. questions (alemán)
Para los principiantes se recomienda especialmente que se lean estas noticias al menos parcialmente. Los usuarios informados tienen grandes ventajas en los grupos de noticias. Hay algunos grupos de noticias más especializados en los que se envían con frecuencia FAQ s y artículos introductorios, & eg; el grupo de noticias de. comp. os. unix. linux. infos (alemán), que tiene muchas noticias útiles sobre el sistema operativo & Linux;. Échele un vistazo a la lista de grupos de su servidor de noticias.
Grupos de pruebas
Los siguientes grupos se crearon especialmente para pruebas, & ie; tras configurar con éxito & knode; debería publicar algunos artículos en estos grupos para probar su configuración.
Algunos grupos admiten las respuestas automáticas por correo electrónico para permitirle que pruebe si la identidad que introdujo es correcta y si las respuestas a sus correos-e llegan correctamente a su buzón de correo.
Además, se ofrecen algunos scripts para comprobar si hay configuraciones erróneas en sus artículos y generan un reenvío con consejos muy útiles.
de. test (grupo de noticias alemán de pruebas)
misc. test
alt. test
alt. test. ignore
Artículos técnicos informativos sobre la telaraña mundial (www)
Estas URL s son de los artículos correspondientes del grupo de noticias de. newusers. infos y tienen el mismo contenido que los artículos enviados allí.
Introducción para « de. newusers. infos »: http: / /www. kirchwitz. de/ ~amk/ dni/ einleitung (alemán)
La jerarquía de grupos de noticias de « de. alt »: http: / /www. kirchwitz. de/ ~amk/ dni/ de-alt-newsgruppen (alemán)
La jerarquía de grupos de « de »: http: / /www. kirchwitz. de/ ~amk/ dni/ de-newsgruppen (alemán)
Primero lea, luego envíe: http: / /www. kirchwitz. de/ ~amk/ dni/ erst-lesen-dann-schreiben (alemán)
Primeros pasos en usenet: http: / /www. kirchwitz. de/ ~amk/ dni/ erste-schritte (alemán)
Preguntas y respuestas desde « de. newusers. questions »: http: / /www. kirchwitz. de/ ~amk/ dni/ faq (alemán)
Las tesis de Seven sobre el comportamiento en internet: http: / /www. kirchwitz. de/ ~amk/ dni/ hoeflichkeit (alemán)
Introducción a usenet: http: / /www. kirchwitz. de/ ~amk/ dni/ usenet-einfuehrung (alemán)
¿Por qué me debo tomar las reglas en serio? http: / /www. kirchwitz. de/ ~amk/ dni/ warum-regeln (Alemán)
La FAQ del lector de noticias: http: / /www. thomas-huehn. de/ usenet/ newsreaderFAQ. txt (Alemán)
El citado correcto: http: / /www. afaik. de/ usenet/ faq/ zitieren (alemán)
El FAQ (PUF) del « umlaute » alemán: http: / /www. westfalen. de/ paefken/ de. newusers/ umlaute-faq. txt (alemán)
Artículos técnicos informativos
Si está interesado en más información técnica en relación a las noticias, no se pierda los siguientes URL s.
Entradas de la cabecera: http: / /www. kirchwitz. de/ ~amk/ dni/ headerzeilen (alemán)
Una FAQ muy útil sobre Id de mensajes: http: / /www. hanau. net/ usenet/ faq/ messageid. php (German)
Un montón enlaces sobre lectores de noticias y temas relacionados: http: / /www. leafnode. org/ links. shtml
RFC s, Borradores y documentos de interés técnico: http: / /tools. ietf. org/ wg/ usefor/