# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Se produjo un error al cargar el módulo %1 El diagnóstico es: %2
Konqueror
Navegador web, gestor de archivos y visor de documentos.
(c) 1999-2008, los desarrolladores de Konqueror
http: / /konqueror. kde. org
David Faure
Desarrollador (marco de trabajo, parts, JavaScript, biblioteca E/ S) y encargado
Simon Hausmann
Desarrollador (arquitectura, partes)
Michael Reiher
desarrollador (arquitectura)
Matthias Welk
Desarrollador
Alexander Neundorf
Desarrollador (vistas de lista)
Michael Brade
Desarrollador (vistas de lista, biblioteca E/ S)
Lars Knoll
Desarrollador (motor de representación HTML)
Dirk Mueller
Peter Kelly
Waldo Bastian
Desarrollador (motor de representación HTML, biblioteca E/ S)
Germain Garand
Leo Savernik
Stephan Kulow
Desarrollador (motor de representación HTML, biblioteca E/ S, marco de trabajo de las pruebas de regresión)
Antti Koivisto
Zack Rusin
Tobias Anton
Lubos Lunak
Maks Orlovich
Desarrollador (motor de representación HTML, JavaScript)
Allan Sandfeld Jensen
Desarrolladores de Safari de Apple
Harri Porten
Desarrollador (JavaScript)
Koos Vriezen
Desarrollador (miniaplicaciones de java y otros objetos empotrados)
Matt Koss
Desarrollador (biblioteca E/ S)
Alex Zepeda
Richard Moore
Desarrollador (soporte de miniaplicaciones de java)
Dima Rogozin
Wynn Wilkes
Desarrollador (soporte para gestor de seguridad Java 2, y otras mejoras importantes al soporte de miniaplicaciones)
Stefan Schimanski
Desarrollador (soporte de complementos de Netscape)
George Staikos
Desarrollador (soporte de complementos de Netscape, SSL)
Dawit Alemayehu
Desarrollador (biblioteca E/ S, soporte de autenticación)
Carsten Pfeiffer
Torsten Rahn
Gráficos/ iconos
Torben Weis
Autor de kfm
Joseph Wenninger
Desarrollador (estructura de panel de navegación)
Stephan Binner
Desarrollador (aspectos varios)
Ivor Hewitt
Desarrollador (filtro AdBlock)
Eduardo Robles Elvira
Esta barra contiene la lista de pestañas abiertas. Pulse en una pestaña para activarla. Puede también usar un acceso rápido de teclado para navegar entre pestañas. El texto de la pestaña muestra el contendido, sitúe el ratón sobre la pestaña para ver el título completo en caso de que esté acortado para caber en el tamaño de la pestaña.
Abrir una pestaña nueva
Cerrar pestaña actual
& Recargar todas las pestañas
Cerrar & otras pestañas
Pestaña & nueva
& Duplicar pestaña
& Recargar pestaña
Otras pestañas
Desprender pestaña
& Cerrar pestaña
Konqueror no se cerro correctamente. ¿Quiere restaurar la sesión?
¿Restaurar la sesión?
Restaurar sesión
No restaurar
Preguntar más tarde
Formato erróneo de la URL %1
Protocolo no soportado %1@title: tab
Cargando...
No se pudo crear la parte de búsqueda, comprobar su instalación.
Cancelado.
Esta página contiene cambios que no han sido enviados. Si recarga la página hará que se descarten los cambios.
¿Descartar cambios?
& Descartar cambios
Gestión de archivos
Navegación web
Carpeta de inicio
Inicio
Navegar hasta la 'Carpeta de inicio '
Navegar hasta la 'Carpeta de inicio '
Página de inicio
Navegar hasta la 'Página de inicio '
Navegar hasta su 'Página de Inicio 'Puede configurar la ubicación a la que le dirige este botón en el las Preferencias- > Configurar Konqueror- > General.
Esta pestaña contiene cambios que no han sido enviados. El desprender la pestaña hará que se descarten los cambios.
La vista contiene cambios que no han sido enviados. El cerrar la vista hará que se descarten los cambios.
La pestaña contiene cambios que no han sido enviados. El cerrar la pestaña hará que se descarten los cambios.
¿Quiere realmente cerrar el resto de pestañas?
Confirmación para cerrar el resto de pestañas
Esta pestaña contiene cambios que no han sido enviados. El cerrar otras pestañas hará que se descarten los cambios.
Esta pestaña contiene cambios que no han sido enviados. Recargar todas las pestañas hará que se descarten los cambios.
Introducir destino
%1 no es válido
Copiar archivos seleccionados de %1 a:
Mover archivos seleccionados de %1 a: This menu entry empties the closed items history
Vaciar el historial de elementos cerrados
Guardar como...
Gestionar...
Nueva & ventana
Duplicar ventana
Enviar enlace de la dirección...
Enviar archivo...
Abrir & ubicación
Abrir archivo...
& Buscar archivo...
& Usar index. html
Fijar ubicación actualThis option links konqueror views
Enlazar vista
Arriba
Cerrar elementos
Sesiones@action: inmenu Go
Más frecuentemente visitados@action: inmenu Go
Visitados recientemente@action: inmenu Go
Mostrar historia
& Guardar perfil de vista como...
Configurar extensiones...
Configurar corrector ortográfico...
Dividir vista & izquierda/ derecha
Dividir vista & superior/ inferior
& Duplicar pestaña actual
Desprender pestaña actual
& Cerrar vista activa
Cerrar pestaña actual
Activar siguiente pestaña
Activar pestaña previa
Activar pestaña %1
Mover pestaña a la izquierda
Mover pestaña a la derecha
Volcar info de depuración
Configurar perfiles de vista...
Cargar perfil de & vista
& Recargar
& Recargar
Alto
& Ubicación:
Barra de ubicaciones
Barra de ubicaciones Introduzca una dirección web o término a buscar.
Limpiar barra de ubicaciones
Limpiar la barra de ubicaciones Limpia el contenido de la barra de ubicaciones.
& Marcadores
Añadir esta ubicación a marcadores
Introducción a konqueror
Ir
Ir 
Va a la página que se ha introducido en la barra de ubicaciones.
Introduzca la carpeta superior Por ejemplo, si la ubicación actual es file: / home/ %1 al pulsar este botón irá a file: / home.
Introduzca la carpeta superior
Un paso atrás en el historial de navegación
Un paso adelante en el historial de navegación
Un paso atrás en el historial de navegación de las pestañas cerradas
Recargar el documento mostrado actualmente. Esto puede ser, por ejemplo, necesario para refrescar páginas web que hayan sido modificadas desde que fueron cargadas, para poder visualizar los cambios.
Recargar el documento actualmente en pantalla
Recargar todos los documentos que se muestran actualmente en las pestañas. Esto se puede utilizar, por ejemplo, para refrescar las páginas web que han sido modificadas desde que se cargaron, para que los cambios sean visibles.
Recargar todos los documentos mostrados en pestañas
Detener la carga del documento Se detendrán todas las transferencias de red y Konqueror mostrará el contenido de lo recibido hasta ese momento.
Recargar el documento mostrado actualmente. Esto puede ser, por ejemplo, necesario para refrescar páginas web que hayan sido modificadas desde que fueron cargadas, para poder visualizar los cambios. CUalquier imagen de la página se descarga de nuevo, incluso aunque exista una copia cacheada.
Fuerza la recarga del documento mostrado y cualquier imagen
Detener la carga del documento
Cortar el texto o elementos seleccionados y moverlos al portapapeles del sistema. Esto lo hace disponible a la orden Pegar en Konqueror y en otras aplicaciones de KDE.
Mover el texto/ elemento(s) seleccionado(s) al portapapeles
Copiar el texto o elementos seleccionados al portapapeles del sistema Esto lo hace disponible a la orden Pegar en Konqueror y en otras aplicaciones de KDE.
Copiar el texto/ elemento(s) seleccionado(s) al portapapeles
Pegar los contenidos previamente cortados o copiados en el portapapeles También funciona para el texto copiado o cortado desde otras aplicaciones de KDE.
Pegar los contenidos del portapapeles
Imprimir el documento actualmente mostrado en pantalla Se le presentará un diálogo donde se pueden configurar diversas opciones tales como el número de copias a imprimir y qué impresora utilizar. Este diálogo también proporciona acceso a servicios especiales de impresión de KDE tales como crear un archivo PDF a partir del documento actual.
Imprimir el documento actual
Abrir index. html al entrar en una carpeta, si está presente.
Una vista bloqueada no puede cambiar carpetas. Usar en combinación con 'enlazar vista 'para explorar muchos archivos desde una carpeta
Configura la vista como 'enlazada '. Una vista enlazada refleja los cambios realizados en las carpetas desde otras vistas enlazadas.
Copiar & archivos...
Mover archivos...
Ha solicitado abrir más de 20 marcadores en pestañas. Puede llevar un tiempo ¿Quiere continuar?
Abrir carpeta de marcadores en pestañas nuevas
Abrir en & esta ventana
Abrir el documento en la ventana actual
Abrir en & ventana nueva
Abrir el documento en una nueva ventana
Abrir en una pestaña & nueva
Abrir el documento en una nueva pestaña
& Abrir con
Abrir con %1@action: inmenu View
Modo de & vista
Tiene múltiples pestañas abiertas en esta ventana, ¿está seguro de que quiere salir?
Confirmación
Cerrar pestaña actual
Esta pestaña contiene cambios que no han sido enviados. El cerrar la ventana hará que se descarten los cambios.
Esta pestaña contiene cambios que no han sido enviados. El cerrar la ventana hará que se pierdan los cambios.
sin nombre
Su barra lateral no funciona o no está disponible. No se puede añadir una nueva entrada.
Panel de navegación de web
¿Añadir una nueva extensión web "%1" al panel de navegación?
Añadir
No añadir
Parece ser un error de configuración. Ha asociado Konqueror con %1, pero no puede manejar este tipo de archivo.
Gestionar sesiones
& Abrir
Renombrar sesión
Guardar sesión
Ya existe una sesión con el nombre '%1 '¿quiere sobrescribirla?
La sesión existe ¿Sobrescribir?
%1 Ultima visitada: %2 Visitada primera: %3 Número de veces visitada: %4
Local
Varios@title: window
Historial
Ordenar
La página que está tratando de visualizar es resultado de la petición a un formulario. Si reenvía los datos, cualquier parámetro que el formulario transportaba (como buscar o comprar en línea) será repetido.
Aviso
Reenviar
Configurar
Extensiones
Deshacer: pestaña cerrada
Deshacer: ventana cerrada
Deshacer
Tiene varias pestañas abiertas en esta ventana. El cargar un perfil de vista las cerrará.
Cargar perfil de vista
Esta pestaña contiene cambios que no han sido enviados. Cargar un perfil hará que se descarten los cambios.
Seleccionando esta casilla en, al menos, dos vistas éstas quedan 'enlazadas '. De modo que cuando se cambia de directorio en una vista, las que están enlazadas se actualizan para mostrar el directorio actual. Esto es especialmente útil con diferentes tipos de vistas, como un árbol de directorios con una vista de iconos o una vista detallada y, posiblemente, una ventana de emulación de terminal.
Cerrar vista
%1/ s
Atascado
Abrir en una pestaña nueva
& Copiar la dirección del enlace
& Eliminar entrada
& Borrar historial
& Preferencias...
Por & nombre
Por & fecha
Buscar en historial
¿Realmente desea borrar el historial completo?
¿Borrar historial?
Previsualizar en %1
Mostrar %1
Ocultar %1
Configuración de perfil
& Renombrar perfil
Suprimir perfil
Empezar sin una ventana predeterminada
Precargar para uso posterior
Perfil a abrir
Listar perfiles disponibles
Listar sesiones disponibles
Sesión a abrir
Tipo MIME para utilizar con esta URL (p. ej. text/ html o inode/ directory)
Para URLs que apuntan a archivos, abre el directorio y selecciona el archivo en lugar de abrir el archivo en cuestión
Ubicación a abrir
Complemento de prueba de barra lateral@action: inmenu Add
Módulo de barra lateral de historial@title: tab
Barra lateral del historial Puede configurar la barra del historial aquí.
Imposible encontrar el elemento padre %1 en el árbol. Error interno. @label
Nombre:
Ruta o URL: @title: window
Añadir módulo de barra lateral de carpetas
& Crear nueva carpeta
Eliminar carpeta
Borrar marcador
Propiedades
Abrir en ventana nueva
Abrir carpeta en pestañas
Copiar la dirección del enlace
¿Está seguro de que desea eliminar esta carpeta de marcadores "%1"?
¿Está seguro de que desea eliminar este marcador "%1"?
Eliminación de carpeta de marcadores
Eliminación del marcador
Propiedades del marcador
Actualizar
Ubicación:
Añadir marcador
& Crear carpeta nueva...
Mover a la papelera
Renombrar
Eliminar enlace
Nueva carpeta
Crear nueva carpeta
Introducir nombre de la carpeta:
Panel de navegación extendido
Volver al sistema predefinido
Configurar panel de navegación
Añadir nuevo
Vistas múltiples
Mostrar pestañas a la izquierda
Mostrar botón de configuración
Cerrar barra lateral
Esta entrada ya existe.
Esto elimina todas sus entradas de la barra lateral y añade las predefinidas del sistema. Este proceso es irreversible ¿Desea continuar?
Mover pestaña a la derecha
Establecer nombre
Introduzca el nombre:
Introducir una URL:
¿Realmente desea eliminar la pestaña %1?
Usted ha ocultado el botón de configuración del panel de navegación. Para hacerlo visible, pulse con el botón derecho del ratón en cualquiera de los botones del panel de navegación y seleccione "Mostrar botón de configuración".
Establecer nombre...
Establecer URL...
Establecer icono...
Eliminar
Módulo web
Establecer tiempo de expiración de refresco (0 desactiva)
minutos
segundos@action: inmenu Add
Módulo de barra lateral web@title: window
Añadir módulo de barra lateral web
Abrir enlace
Establecer recarga & automáticaKDE 4 tag line, see http: / /kde. org/ img/ kde40. png
Libérate
Konqueror es su gestor de archivos, navegador web y visor universal de documentos. Link that points to the first page of the Konqueror 'about page ', Starting Points contains links to Home, Network Folders, Trash, etc.
Lugares de inicio
Introducción
Consejos
Especificaciones
Sus archivos personales
Papelera
Explorar y restaurar la papelera
Carpetas de red
Archivos y carpetas compartidos
Mis marcadores
Acceso rápido a sus marcadores
Siguiente: Una introducción a Konqueror
Buscar en la web
Konqueror hace que trabajar y gestionar sus archivos sea sencillo. Puede explorar tanto las carpetas locales como las de red mientras disfruta de propiedades avanzadas como el potente panel lateral o las previsualizaciones de archivos.
Konqueror es un navegador web completamente equipado y fácil de usar con el que puede explorar Internet. Introduzca la dirección de Internet (p. ej http: / /www. kde. org) de una página web en la barra de ubicación y pulse Intro, o elija una de las entradas de su menú de marcadores.
Si desea volver a la ubicación previa, pulse sobre el botón en la barra de herramientas.
Si desea volver rápidamente a la carpeta de inicio pulse el botón de inicio.
Para ver documentación más detallada sobre Konqueror pulse aquí.
Consejo de optimización: Si desea que el navegador web Konqueror arranque más rápido, puede eliminar esta pantalla de información pulsando aquí. Puede reactivarla eligiendo la opción de menú Ayuda - > Introducción a Konqueror, y pulsando Preferencias - > Guardar perfil de vista como... - > « Navegación web ».
Siguiente: Trucos y consejos
Konqueror está diseñado para apoyar y soportar los estándares de Internet. El objetivo es implementar totalmente los estándares oficialmente sancionados de organizaciones como W3 y OASIS, además de añadir soporte adicional para otras propiedades útiles de uso habitual, que surgen como estándares de facto en Internet. Junto con este soporte, para funciones como favicons, accesos rápidos web, y marcadores XBEL, Konqueror también implementa:
Estándares soportados
Requisitos adicionales*
DOM (Nivel 1, parcialmente nivel 2) basado en HTML 4.01
incluido
Hojas de estilo de cascada (CSS 1, parcialmente CSS 2)
ECMA-262 Edición 3 (aproximadamente igual a Javascript 1.5)
Javascript desactivado (globalmente). Activar Javascript aquí.
Javascript activado (globalmente). Configurar Javascript aquí.
Soporte seguro de Java reg;
Compatible JDK 1.2.0 (Java 2) VM (Blackdown, IBM, o Sun)
Activar Java (globalmente) aquí.
Complementos de Netscape Communicator reg; (para ver Flash reg;, Real reg; Audio, Real reg; Video, etc.)
Capa de sockets seguros
(TLS/ SSL v2/ 3) para comunicaciones seguras de hasta 168bit
OpenSSL
Soporte bidireccional unicode de 16 bits
Autorrelleno para formulariosTitle of an html 'group box 'explaining konqueror features
General
Propiedad
Detalles
Formatos de imagen
PNG MNG JPG GIF
Protocolos de transferencia
HTTP 1.1 (incluyendo compresión gzip/ bzip2)
FTP
y muchos otros... A feature of Konqueror
Completado de URL
Manual
Desplegable
(Corto-) AutomáticoLink that points to the first page of the Konqueror 'about page ', Starting Points contains links to Home, Network Folders, Trash, etc.
Volver a los lugares de inicio
Trucos y consejos
Utilice accesos rápidos web: introduciendo « gg: KDE » puede buscar en Internet la frase « KDE » utilizando Google. Hay muchos accesos rápidos web predefinidos para que busque software o ciertas palabras en una enciclopedia en un suspiro. Puede incluso crear sus propios accesos rápidos web.
Utilice el botón de la lente de aumento en la barra de herramientas para aumentar el tamaño del tipo de letra en su página web.
Cuando desee pegar una nueva dirección en la barra de ubicación puede borrar la entrada actual pulsando la flecha negra con una cruz blanca en la barra de herramientas.
Para crear un enlace en su escritorio que apunte a la página actual, simplemente arrastre la etiqueta de « Ubicación » que está a la izquierda de la barra de ubicación, suéltela en el escritorio, y elija « Enlazar ».
También puede encontrar en el menú Preferencias el « Modo de pantalla completa ». Esta propiedad es muy útil para sesiones de « Talk ».
Divide et impera (lat « Divide y vencerás »). Dividiendo una ventana en dos partes (p. ej. Ventana - > Dividir vista izquierda/ derecha) puede hacer que Konqueror tenga el aspecto que desee. Incluso puede cargar algunos ejemplos de perfiles de vista (p. ej. Midnight-Commander) o crear los suyos propios.
Usar el agente de usuario si la página web que está visitando le solicita usar un navegador diferente (no olvide quejarse al administrador de dicha página)
El Historial en su panel de navegación le permite mantener una relación de las páginas recientemente visitadas.
Utilice un proxy de caché para aumentar la velocidad de su conexión de Internet.
Los usuarios avanzados apreciarán que Konsole se pueda incrustar en Konqueror (Ventana - > Mostrar emulador de terminal).
Siguiente: Especificaciones
Complementos instalados
Complemento Descripción Archivo Tipos
Instalado
Tipo MIME Descripción Sufijos Complemento
¿Desea desactivar mostrar la introducción en el perfil de navegación web?
¿Inicio más rápido?
Desactivar
Mantener
Entrada requerida:
& Ejecutar orden del intérprete de órdenes...
KShellCmdPlugin: :slotExecuteShellCommand: Error del programa, por favor informe del fallo.
Ejecutar órdenes del intérprete funciona sólo en directorios locales.
Ejecutar orden del intérprete de órdenes
Ejecutar orden del intérprete en el directorio actual:
Salida de la orden: "%1"NAME OF TRANSLATORS
Jaime Robles, Pablo de Vicente, Boris WesslowskiEMAIL OF TRANSLATORS
jaime@kde. org, pvicentea@wanadoo. es, bw@kybs. de
& Archivo
& Editar
& Ver
& Ir
Preferencias
& Ventana
Ayuda
Barra de herramientas principal
Barra de herramientas extra
Barra de herramientas de ubicación
Barra de marcadores
Herramientas
Nombre del & perfil:
Guardar & URLs en el perfil@action: button New session
Nuevo... @action: button Save current session
Guardar actual@action: button Rename session
Renombrar... @action: button Delete session
Borrar
Abrir pestañas en la ventana actual
Guarda las pestañas y ventanas abiertas para recuperarlas fácilmente
Nombre de & sesión:
Límites
URLs expiran después
Máximo & número de URLs:
Tipos de letra personalizados para
URLs más modernas que
Elegir tipo de letra...
URLs más antiguas que
Muestra el número de visitas y las fechas de la primera y última visita además de la URL
Sugerencias detalladas de uso
Borrar historial
Este es el URL de la página web donde Konqueror irá (como navegador web) cuando se pulse el botón « Inicio ». Cuando Konqueror se inicie como administrador de archivos y se pulse el botón, se irá a la carpeta de inicio local.
Máximo número de elementos cerrados
Define el número máximo de elementos cerrados que se almacenarán en memoria. Este límite no será sobrepasado.
Abrir pestañas en ventanas separadas
Si se habilita esta opción, Konqueror abrirá una nueva ventana cuando abra una carpeta, en vez de mostrar el contenido de la carpeta en la ventana actual.
Mostrar consejos de archivos
Aquí puede controlar si, cuando se mueve el ratón sobre un archivo, quiere ver unapequeña ventana emergente con información adicional sobre el archivo
Mostrar vistas previas en los consejos de los archivos
Aquí puede controlar si quiere que ventana emergente contenga una vista previa más grande, cuando mueva el ratón sobre él
Mostrar opciónes de « Borrar » cuando se pase sobre la papelera
Deshabilitelo si no quiere que se muestre el menú de órdenes de « Borrar » en el escritorio y en los menús contextuales del explorador de archivos. Puede eliminar archivos ocultos pulsando la tecla Shift mientras se pulsa sobre « Mover a la papelera »
Número de elementos abiertos en el menú de archivo
Tipo de letra estándar
Se usará este tipo de letra para mostrar texto en las ventanas de Konqueror.
Número máximo por vista de elementos en el histórico.
Pedir confirmación al eliminar un archivo.
Esta opción le dice a Konqueror si debeo no pedir confirmación al eliminar un archivo sin usar la papelera. Atención, los archivos eliminados no pueden ser recuperados así que se recomienda dejar esta opción habilitada.
Pedir confirmación para mover a la papelera
Esta opción le dice a Konqueror si debe o no pedir confirmación cuando mueva un archivo a la papeleta, desde donde puede recuperarlo fácilmente.
Si está habilitado, cuando abra una sesión desde el menú de sesiones, las pestañas se abrirán dentro de la misma ventana.
& Guardar perfil de vista "%1"...
Configurar el panel de navegación
Cerrar el panel de navegación
Seleccionar tipo
Seleccionar tipo:
Complemento del panel de navegación
%1 no existe
minutos
días