# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 109
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
SUPRELORIN
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR) y se explica cómo la evaluación del Comité de Medicamentos de Uso Veterinario (CVMP), efectuada a partir de los estudios existentes, ha llevado a las recomendaciones sobre las condiciones de uso del medicamento.
Este documento no puede sustituir a una consulta personal con su veterinario.
Si necesita más información sobre la enfermedad de su animal o el tratamiento de la misma, le aconsejamos que pregunte a su veterinario.
Si desea más información sobre el fundamento de las recomendaciones del CVMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (también incluido en el EPAR).
¿Qué es Suprelorin?
Suprelorin es un implante que contiene el principio activo deslorelina.
Se presenta en un aplicador precargado.
¿Para qué se utiliza Suprelorin?
Suprelorin se utiliza en perros macho para inducirles esterilidad transitoria.
Está indicado en perros macho sexualmente maduros, sin castrar y sanos.
El implante se introduce por vía subcutánea en la piel suelta del lomo, entre la parte inferior del cuello y la zona lumbar.
Suprelorin empieza a ser eficaz al cabo de unas seis semanas, y el efecto se mantiene durante seis meses, tras lo cual puede repetirse el implante en caso necesario.
La eficacia es inmediata si la implantación se repite aproximadamente 6 meses después de la anterior.
¿Cómo actúa Suprelorin?
El principio activo de Suprelorin, la deslorelina, actúa igual que la hormona liberadora de gonadotropina (HnRH) natural, que controla la secreción de otras hormonas implicadas en la fertilidad.
Suprelorin se administra en un implante que libera lentamente una pequeña dosis continua de deslorelina.
Con ello se suprime (bloquea) la producción de hormona estimuladora de folículos (FSH) y hormona luteinizante (LH).
Como resultado, se reduce la concentración circulante de testosterona en los perros macho, que dejan de producir espermatozides, y disminuye la libido.
Si un perro en tratamiento con Suprelorin se aparea con una hembra en celo, la probabilidad de que ésta se quede preñada es sumamente baja.
¿Qué tipo de estudios se han realizado sobre Suprelorin?
Suprelorin se ha estudiado en condiciones de campo en perros que pesaban entre 10 y 25 kg y que fueron objeto de seguimiento durante hasta un año tras administrarles el implante.
En los estudios se determinó el efecto de Suprelorin en la concentración sanguínea de testosterona, el tamaño de los testículos y la capacidad de producción de semen para su recogida.
En algunos de esos estudios, los perros recibieron Suprelorin más de una vez y fueron observados durante hasta un año después de recibir el último implante.
La seguridad de Suprelorin se estudió después de administrar a los perros una dosis más de 10 veces superior al nivel recomendado.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 47 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged ¿Qué beneficio ha demostrado tener Suprelorin durante los estudios?
En todos los estudios se constató una disminución de la concentración sanguínea de testosterona, del tamaño de los testículos, de la libido y de la espermatogénesis (producción de espermatozoides por los testículos).
En más del 95% de los perros, esos efectos comenzaron seis semanas después de realizarse el implante y duraron al menos seis meses.
La mayoría de los perros recuperó las características normales del semen aproximadamente un año después de recibir el último tratamiento y todos han sido capaces de fecundar después de finalizar el tratamiento con Suprelorin.
¿Cuáles son los efectos secundarios de Suprelorin?
Los perros pueden presentar hinchazón moderada en el lugar del implante en las dos primeras semanas.
También pueden producirse algunas reacciones locales (como inflamación o endurecimiento) en los tres meses siguientes al implante.
Las reacciones locales y la hinchazón desaparecen espontáneamente.
El tamaño de los testículos disminuirá durante el tratamiento.
No se recomienda el uso de Suprelorin en perros que no hayan alcanzado la pubertad, ya que no se ha investigado el uso del producto en estos animales.
La lista completa de efectos secundarios comunicados sobre Suprelorin puede consultarse en el prospecto.
¿Qué precauciones debe adoptar la persona que administra el medicamento o entra en contacto con el animal?
Este medicamento veterinario se ha desarrollado especialmente para perros y no está indicado para su uso en seres humanos.
Aunque es poco probable que el producto entre en contacto con la piel, en caso de que esto ocurra, lávese inmediatamente la zona expuesta, ya que este tipo de sustancias puede absorberse a través de la piel.
Las mujeres embarazadas no deben administrar el producto.
Cuando administre el producto, tome precauciones para evitar la autoinyección accidental, asegurándose de que los animales estén debidamente inmovilizados y de que la aguja de aplicación esté cubierta hasta el momento de la implantación.
En caso de autoinyección accidental, consulte con un médico inmediatamente y muéstrele el prospecto o la etiqueta del producto.
¿Por qué se ha aprobado Suprelorin?
El Comité de Medicamentos de Uso Veterinario (CVMP) concluyó que los beneficios de Suprelorin son mayores que sus riesgos para la inducción de esterilidad transitoria en perros macho sexualmente maduros, sin castrar y sanos, y recomendó que se autorizase su comercialización.
La relación entre beneficios y riesgos puede consultarse en el módulo 6 de este EPAR.
Más información sobre Suprelorin:
La Comisión Europea emitió una autorización de comercialización válida en toda la Unión Europea para el medicamento Suprelorin a Cyton Biosciences el 10/ 07/ 2007.
En el etiquetado de la caja puede encontrarse información sobre las condiciones de dispensación de este medicamento.
Fecha de la última actualización del presente resumen: julio de 2007.
Página 2/ 2 ©EMEA 2007