# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Copiar tabla
/text/shared/explorer/database/05030100.xhp
Copiar tablas
Copiar tabla
.
Nombre de la tabla
Especifica un nombre para la copia.
Ciertas bases de datos aceptan únicamente nombres con ocho caracteres o menos.
Opciones
Definición y datos
Crea una copia exacta de la tabla de base de datos.
Se copia la definición de la tabla y la totalidad de los datos.
La definición de la tabla incluye la estructura de ésta y el formato de los distintos campos, incluidas las propiedades especiales de éstos.
El contenido de los campos proporciona los datos.
Definición
Copia únicamente la definición de la tabla, no los datos correspondientes.
Como visualización de tabla
Si la base de datos admite vistas, esta opción se puede seleccionar sólo cuando una consulta se copia en un contenedor de tablas.
Esta opción permite ver y editar una consulta como si fuera una vista de tabla normal.
La tabla se filtra con una instrucción SQL " Select " .
Agregar datos
Agrega los datos de la tabla que se va a copiar a otra tabla.
La definición de tabla debe ser exactamente la misma para que los datos puedan copiarse.
Los datos no pueden copiarse si un campo de datos de la tabla de destino presenta un formato distinto del que tiene el campo equivalente en la tabla de origen.
Aplicar columnas
del diálogo
Copiar tabla
.
Información sobre las columnas
una lista de campos cuyos datos no se pueden copiar.
Si confirma este diálogo haciendo clic en Aceptar, sólo se adjuntan los datos que no aparecen en la lista.
Si la longitud de los campos de la tabla destino es inferior a la de los campos de la tabla fuente al adjuntar los datos, los campos fuente se truncarán automáticamente para adaptarse a las longitudes de los campos de la tabla destino.
claves principales;definir
Crear llave primaria
Automáticamente crea un campo con llave primaria y lo llena con valores.
Debería usar este campo si copia una tabla de dBASE al formato de Adabas, ya que el formato Adabas exige un campo con llave primaria para poder editar la tabla.
Nombre
Especifica un nombre para la clave primaria generada.
Este nombre es opcional.
Página siguiente