# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Frogr: un organizador remoto de Flickr para GNOME
Frogr es una pequeña aplicación para el escritorio GNOME que permite a los usuarios gestionar sus cuentas en el sitio web de alojamiento de imágenes Flickr.
Soporta todas las características básicas de Flickr, incluyendo subir imágenes, añadir descripciones, establecer etiquetas y gestionar grupos.
Frogr
Subir y organizar fotos en cuentas de Flickr
Flickr;Imagen;Foto;Vídeo;Organizador;
Un organizador remoto de Flickr para GNOME
Daniel Mustieles <daniel\.mustieles\@gmail\.com>, 2011 - 2013
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2011
Mario Sanchez Prada <msanchez\@gnome\.org>, 2010
Alejandro Pinheiro <apinheiro\@igalia\.com>, 2009
_Cancelar
_Añadir
Introducir una lista de etiquetas separada por espacios:
Añadir etiquetas
Título
Elementos
Añadir a álbumes
Nombre
Añadir a grupos
Pulse el botón para autorizar a %s y vuelva para completar el proceso.
Autorizar %s
_Cerrar
Introduzca el código de verificación:
Código de verificación no válido
Proceso cancelado
Error de conexión:
La red no está disponible
Error de conexión:
Petición no válida
Error de conexión:
Ocurrió un problema en el servidor
Error al subir:
Archivo no válido
Error al subir la imagen:
Límite de cuota excedido
Error al subir el vídeo:
No puede subir más vídeos con esta cuenta
Error:
No se encontró la foto
Error:
La foto ya está incluida en el álbum de fotos
Error:
La foto ya está incluida en el grupo
Error:
La foto ya está en el máximo número posible de grupos
Error:
Ya se alcanzó el límite de grupos
Error:
La foto se añadió a la cola del grupo
Error:
La foto ya estaba añadida a la cola del grupo
Error:
El grupo no permite este contenido
Falló la autorización.
Inténtelo de nuevo
Error:
%s no está adecuadamente autorizado para subir imágenes a Flickr.
Autorícelo de nuevo.
No se pudo autenticar en Flickr
Inténtelo de nuevo.
Todavía no ha autorizado a %s.
Inténtelo de nuevo.
Código de verificación no válido.
Inténtelo de nuevo.
Error:
El servicio no está disponible
Ocurrió un error: %s.
Falló la autorización (expiró el tiempo)
Reintentando la subida (intento %d/%d)…
Subiendo «%s»…
Actualizando credenciales…
Obteniendo datos para la autorización…
Terminando autorización…
Obteniendo lista de álbumes…
Obteniendo lista de grupos…
Obteniendo lista de etiquetas…
No se encontró ningún álbum
No se encontró ningún grupo
Debe autorizar a %s debidamente antes de poder subir imágenes a Flickr.
Vuelva a autorizarlo.
Debe estar conectado antes de subir imágenes a Flickr.
Error al abrir el archivo del proyecto
Falta información necesaria
Título:
Descripción:
Rellenar los detalles de la imagen con el título y la descripción
Crear un álbum nuevo
Predeterminada (la especificada en Flickr)
Todos los derechos reservados
CC de Atribución-Compartir Igual-No comercial
CC de Atribución-No comercial
CC de Atribución-No comercial-No derivada
CC de Atribución
CC de Atribución-Compartir Igual
CC de Atribución-No derivada
Abrir con el visor de imágenes
_Título:
_Descripción:
_Etiquetas:
Visibilidad
_Privado
Pú_blico
_Familia
A_migos
Tipo de contenido
_Foto
Captura de pa_ntalla
_Otro
Nivel de seguridad
_Seguro
_Moderado
_Restringido
Tipo de licencia
Otras propiedades
Establecer información de geo_localización
M_ostrar en los resultados de búsqueda globales
Ocurrió un error al cargar la imagen
_Editar
Editar detalles de la imagen
Cargando archivos %d / %d
No se pudo cargar la imagen %s:
%s
No se pudo cargar el vídeo %s
Compruebe que tiene instalado el «códec» correcto
No se puede cargar el archivo %s:
El tamaño del archivo es superior al tamaño máximo permitido para esta cuenta (%s)
Abrir
Abrir proyecto existente
Guardar
Guardar proyecto actual
Añadir
Añadir elementos
Quitar
Quitar elementos
Subir
Subir todo
Acerca _de
_Salir
Cuentas
Capturada: %s
Tamaño del archivo: %s
Seleccionar un archivo
_Abrir
Archivos de proyecto de Frogr
Seleccionar el destino
_Guardar
Proyecto sin título.frogr
Seleccionar una Imagen
Todos los archivos
Archivos de imágenes
Archivos de vídeo
Todavía no ha añadido ninguna imagen
Debe seleccionar alguna imagen primero
No está conectado a Flickr
Conectado como %s%s
(cuenta PRO)
- %s / %s restantes
Visibilidad predeterminada
Tipo de contenido predeterminado
Nivel de seguridad predeterminado
Licencia predeterminada
Otros valores predeterminados
Establecer información de geo_localización para las imágenes
M_ostrar imágenes en los resultados de búsqueda globales
_General
Ajustes del proxy
_Activar proxy HTTP
_Servidor:
_Puerto:
_Usuario:
Contrase_ña:
Cone_xión
Otras opciones
Acti_var autocompletado de etiquetas
_Importar etiquetas de los metadatos de las imágenes
Usar tema de GTK _oscuro
_Mantener extensiones de los archivos en los títulos al cargar
_Varios
Preferencias
Au_torizar cuenta…
Prefere_ncias…
Ay_uda
_Archivo
_Abrir…
Guardar _como…
Aña_dir elementos…
_Quitar elementos
_Subir todo
_Editar Detalles…
Añadir _etiquetas…
Añadir al grupo…
_Añadir al álbum
Añadir a un álbum _existente…
_Crear álbum nuevo…
Abrir en visor e_xterno
_Ver
_Ordenar elementos
_Por carga
Por _fecha de captura
Por _título
Por _tamaño
Orden _inverso
Ac_tivar consejos
_Usar la configuración general de proxy de GNOME
Visible a _familiares
Visible a a_migos
Archivos de texto
_Quitar imágenes
Añadir imágenes
Quitar imágenes
Aña_dir imágenes…
_Ordenar imágenes
Organizador remoto para Flickr
_Cargar proyecto…
_Guardar proyecto
_Cargar imágenes…
Editar _detalles…
frogr
Cargar proyecto
A_cciones
Todas
Estableciendo licencia de la imagen…
Estableciendo la geolocalización de la imagen…
Creando nuevos álbumes de fotos…
Añadiendo imagen a los álbumes de fotos…
Añadiendo imagen a los grupos…
- %d fotos que subir (%s)
Título del álbum:
Si está disponible, establecer la geo_localización
Autorizar _frogr
Si están disponibles, enviar los datos de la geo_localización
Pulse el botón para comenzar a usar %s una vez que lo haya registrado en su cuenta de Flickr.
No se pudo mostrar la ayuda para Frogr:
%s
Añadir _etiquetas
_Contenido
Acerca _de frogr…
Por fecha de captura
Capturadas
Copiar contenido a los detalles de la imagen
Ordenar por _título
_Ascendente
_Descendente
Abrir el _navegador después de subir imágenes
Registro completado con éxito!
Registro completado con éxito!
Eliminar
Añadir a Álbumes
(Editando %d imágenes)
Añadir Etiquetas…
Añadir a Álbumes…
Tags: