# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Javascript no está soportado
Entrada de autenticación
Escoja una raíz de documentos
Como está utilizando un protocolo que no es HTTP, no es posible saber dónde está la raíz del documento para poder resolver los URL relativos, como los que comienzan con « / ». Por favor, indique una:
Comprobando...
Rechazo cobarde para verificar un URL vacío.
Detenido
Preparado
La verificación ha finalizado
En pausa
Añadiendo nivel...
Reanudando
Exportar los resultados como HTML
Crear mapa del sitio en XML
Utilice un protocolo diferente a HTTP, como file, sftp, fish, etc., para que se puedan guardar los archivos.
Verificando...
Reverificación realizada
Borrar los documentos verificados
Borrar todos los documentos
No es posible rastrear a través de los directorios usando HTTP. Inténtelo utilizando por ejemplo « file » « sftp » « ftp » o « fish ».
Rastreando las carpetas...
Resultados coincidentes...
KLinkStatus - Un verificador de enlaces
Abrir una nueva solapa
Cerrar la solapa actual
Sesión
Buscar:
Estado:
Todos los enlaces
Enlaces válidos
Enlaces rotos
Enlaces mal formados
Enlaces indeterminados
Limpiar el filtro
Introduzca los términos con que filtrar la lista de enlaces resultante
Elija qué tipo de estado de enlace se debe mostrar en la lista de resultados
URL no válido.
URL RAÍZ.
Volver a comprobar
Editar el URL de referencia
Todo
Abrir URL
Abrir URL de referencia
Copiar URL
Copiar URL de referencia
Copiar texto de celda
Configurar información PIM
Transporte de correo
Información de usuario
No se pudo encontrar la parte KLinkStatus. ¿Lo configuró con « --prefix=/ $KDEDIR » e hizo un « make install »?
Un verificador de enlaces. KLinkStatus pertenece al módulo kdewebdev de KDE.
KLinkStatus
(C) 2004-2008 Paulo Moura Guedes
Paulo Moura Guedes
Manuel Menezes de Sequeira
Gonçalo Silva
Nuno Monteiro
Eric Laffoon
Andras Mantia
Michal Rudolf
Mathieu Kooiman
Jens Herden
Helge Hielscher
Documento a abrir
Aceptar
Sin contenido
redirección
Nueva sesión
Abrir un URL...
Cerrar la sesión
Descargar nuevas hojas de estilo...
Configurar KLinkStatus...
Acerca de KLinkStatus
Informar de fallo...
Todos...
Rotos...
Crear mapa del sitio...
& Seguir el último enlace
Seguir el último enlace comprobado (lento)
& Ocultar el panel de búsqueda
& Reiniciar las opciones de búsqueda
& Desactivar las actualizaciones en la tabla de resultados
Desactivar las actualizaciones en la tabla de resultados (rápido)
Iniciar la búsqueda
& Pausar la búsqueda
Detener la búsqueda
Buscar en segundo plano
Comprobar enlaces en segundo plano y actualizar al terminar (más rápido)
& Enlaces rotos
Enlaces & mostrados
Documentos no referenciados
& Corregir todo...
Verificar los enlaces
Documentos no referenciados
Vista anterior
Siguiente vista
Sesión anterior
Siguiente sesión
Cambiar vista
& Archivo
Exportar a HTML
& Configuración
& Vista
Buscar
& Validar
Corrección manual
& Ventana
Navegación
Ayuda@title: menu
Barra de herramientas principal
HerramientasNAME OF TRANSLATORS
Juan Manuel García MolinaEMAIL OF TRANSLATORS
juanma@superiodico. net
Buscar
URL:
Autenticación basada en « cookies », sólo es posible con protocolos basados en HTTP.
Inicio de sesión
Profundidad:
Sin límite
& No verificar las carpetas padre
Verificar los enlaces externos
No verificar la expresión regular:
1
Enlaces comprobados:
hh: mm: ss
Tiempo consumido:
00:00:00
Dominio
URL de POST
Datos de POST
Clave
Valor
Añadir
Red
Número de conexiones simultáneas:
Tiempo de espera, en segundos:
Entrada
Verificar los enlaces externos
Número de elementos en el histórico de URL:
Verificar las carpetas padre
Quanta
Márquelo si quiere usar el prefijo de la vista preliminar del proyecto de Quanta en el URL a verificar
Usar el prefijo de la vista preliminar
Recordar las preferencias al salir
Identificación HTTP
Enviar identificación
Agente de usuario
Por omisión
Identidad
Vista
Árbol
Plano (más rápido)
Varios
Seguir el último enlace comprobado
Exportar los resultados
Hoja de estilo preferida:
Elemento de los documentos no referenciados
Carpeta base
Filtrar los documentos...
Si se debe utilizar el nombre verdadero y el correo electrónico del sistema
El nombre asociado al usuario
El correo electrónico asociado al usuario
Número máximo de entradas en la lista de URL.
Número máximo de conexiones simultáneas.
Tiempo de espera para obtener un URL.
Historial de la lista de URL.
Máxima profundidad a verificar.
Si verificar las carpetas padre.
Si verificar enlaces externos.
Si recordar las opciones de verificación, como la profundidad, etc, al salir.
Si usar el prefijo de la vista preliminar del proyecto de Quanta para establecer el URL a verificar.
Si mostrar una vista en árbol o una vista plana en la vista de resultados.
Si ajustar automáticamente la anchura de las columnas de resultados (no se usa).
Si el puerto de la vista de los resultados debería seguir el último enlace comprobado.
Si enviar un agente de usuario en las peticiones HTTP.
Define el agente de usuario HTTP a enviar.
Si el usuario puede ver si las etiquetas son válidas mostrando una columna con un icono indicador.
Hojas de estilo disponibles para exportar los resultados en HTML
Define la hoja de estilos a usar al exportar los resultados a formato HTML
Esta opción define el número de espacios que usa « Tidy » para sangrar el contenido, cuando la sangría esté habilitada.
Si ajustar las líneas.
Esta opción indica el margen derecho que usa « Tidy » para ajustar las líneas largas. « Tidy » tratará de ajustar las líneas para evitar que excedan de esta longitud.
Esta opción indica si « Tidy » debe mostrar los nombres de las etiquetas en mayúsculas. Por omisión el valor es « no », lo que resulta en nombres de etiqueta en minúsculas, excepto en el caso de las entradas XML, en el que se conservan las mayúsculas originales.
Esta opción indica si « Tidy » debe mostrar los nombres de los atributos en mayúsculas. La opción por omisión es « no », lo que resulta en nombres de atributos en minúsculas, excepto en el caso de las entradas XML, en el que se conservan las mayúsculas originales.
Esta opción especifica la declaración DOCTYPE generada por « Tidy ». Si se establece a « omit » la salida no contendrá la declaración DOCTYPE. Si se establece como « auto » (el valor predeterminado), « Tidy » hará una adivinación razonable basándose en el contenido del documento. Si se establece a « strict », Tidy establecerá el DOCTYPE como DTD estricto. Si establece a « loose », el DOCTYPE se establece como el DTD laxo (transitorio). Como alternativa, puede proporcionar una cadena para el identificador público formal (FPI).
Esta opción indica si « Tidy » debería embellecer la salida, produciendo un XML correcto. Cualquier entidad no definida en XML 1.0 será escrita como entidad numérica para permitir su interpretación por un analizador de XML. Se conservarán las mayúsculas originales de etiquetas y atributos, independientemente del resto de las opciones.
Esta opción especifica si « Tidy » debe optimizar el exceso de etiquetas y atributos de presentación, reemplazando estos por reglas de estilo y marcadores estructurales según corresponda. Esto funciona bien con productos HTML guardados por Microsoft Office.
Esta opción especifica la codificación de caracteres a utilizar por « Tidy » tanto para las entradas como las salidas.
Usar la identidad del sistema
Nombre real
Dirección de correo electrónico
Nombre de la configuración, por ejemplo, kdewebdev
Periodicidad de la verificación
Hora en que se ejecutará la tarea
URL del sitio a verificar
Para protocolos diferentes de HTTP, indique la raíz de sus archivos, por ejemplo, « / var/ www »
Profundidad de la búsqueda recursiva. -1 para ilimitada.
Si verificar enlaces de las carpetas padre.
Si verificar enlaces externos
Los URL que concuerden con la expresión regular no se verificarán
Si se deben incluir sólo los enlaces rotos en el resultado
El directorio en el que se guardarán los resultados
La dirección de correo electrónico a la que se enviarán los resultados
Planificación
Nombre
Periodicidad
Hora
00:00;
Resultados
Mostrar sólo los enlaces rotos
Carpeta de resultados
Destinatario del correo electrónico
Opciones de búsqueda
URL
Raíz de los documentos
Profundidad
Verificar las carpetas padre
Verificar los enlaces externos
No verificar la expresión regular
Enlaces verificados
Estado
Bueno
Roto
Indeterminado
Configurar la automatización de la verificación del sitio
Nuevo....
Eliminar
vacío
No fue posible borrar el archivo de configuración %1
Nombre de la verificación periódica
Planificar las verificaciones de los enlaces...
Editar acciones del script...
Reiniciar las acciones del script...
Un verificador de enlaces
Verificar
Identificación
Configurar el modo en el que KLinkstatus informa de sí mismo
Parte KLinkStatus
(C) 2004 Paulo Moura Guedes