# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Alerta de errores
/text/scalc/01/12120300.xhp
Sun Microsystems, Inc.
FPE:
Adjusted sample macro
Alerta de errores
Defina el mensaje de error que se deba mostrar al introducir datos incorrectos en una celda.
También se puede ejecutar una macro con un mensaje de error.
Al final de esta página se muestra una macro de ejemplo.
Mostrar mensaje de error al entrar valores incorrectos
Contenido
cuando se introducen datos no válidos en una celda.
Si se desmarca, el mensaje se muestra para impedir la entrada de datos incorrectos.
Cancelar
.
Si cierra los diálogos con el botón
Aceptar
, la entrada incorrecta no se borra.
Contenido
Acción
Seleccione la acción que desee que tenga lugar al introducir datos incorrectos en una celda.
La acción " Detener " rechaza la entrada incorrecta y muestra un diálogo que se debe cerrar pulsando
Aceptar
.
Las acciones " Advertencia " e " Información " muestran un diálogo que se puede cerrar pulsando
Aceptar
o
Cancelar
.
La entrada incorrecta sólo se rechaza si se hace clic en
Cancelar
.
Examinar...
Macro
, donde puede seleccionar la macro que se ejecutará al introducir datos incorrectos en una celda.
La macro se ejecuta después de mostrar el mensaje de error.
Título
Escriba el título de la macro o el mensaje de error que desea que se muestre al introducir datos incorrectos en una celda.
Mensaje de error
Escriba el mensaje que desea que se muestre al introducir datos incorrectos en una celda.
Macro de ejemplo: