# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Editar...
Le permite modificar la conexión seleccionada
& Nueva...
Crea una nueva conexión a internet
Copiar
Hace una copia de la conexión seleccionada. Todas las opciones de la conexión seleccionada se copian a la nueva, para que pueda modificarla según sus necesidades
& Eliminar
Borra la conexión seleccionada ¡Usar con cuidado!
Costes de teléfono:
Muestra los costes acumulados para la conexión seleccionada. Importante: Si quiere controlar más de una conexión - cuidado, ¡ésto NO es la suma de los costes de todas sus conexiones!
Volumen:
Muestra el número de bytes transferidos de la conexión seleccionada (no de todas sus conexiones) Puede seleccionar lo que quiere mostrar en el cuadro de conexiones. Más de controlar el volumen
& Reiniciar...
& Ver registros
Se ha alcanzado el número máximo de conexiones definibles.
¿Quiere usar el asistente para crear una nueva cuenta, o o la configuración estandar basada en diálogos? El asistente es más sencillo, y suficiente en la mayoría de los casos. Si debe poner algúna opción especial, tal vez querrá usar la configuración estandar basada en diálogos.
Crear una cuenta nueva
& Asistente
Configuración & manual
No se ha seleccionado ninguna conexión.
¿Está seguro de querer eliminar la conexión "%1"?
Confirmar
Eliminar
Nueva conexión
Editar conexión:
Marcar
Configuración de marcado
IP
Configuración IP
Puerta de enlace
Configuración puerta de enlace
DNS
Servidores de nombres
Script de autenticación
Editar script de autenticación
Ejecutar
Ejecutar programas
Contador
Debe especificar un nombre de conexión único
El script de conexión tiene un bucle de inicio/ fin desequilibrado
Byte
KB
MB
GB
Reiniciar seguimiento del coste
Que reiniciar
Reiniciar los costes telefónicos acumulados
Con ésto establecerá los costes telefónicos a cero. Lo más normal es que quiera hacerlo una vez al mes.
Reiniciar el seguimiento del & volumen de datos
Con ésto establecerá el volumen de datos a cero. Lo más normal es que quiera hacerlo una vez al mes.
Activar seguimiento de costes
Comprobar actualizaciones de reglas
Seleccionada:
Volumen seguimiento de costes:
Sin seguimiento de costes
Bytes de entrada
Bytes de salida
Bytes de entrada y salida
Tarifas disponibles
(ninguno)
Conectando con:
No es posible crear archivo de bloqueo del módem.
Buscando el módem...
Registro
Conectando con: %1
Ejecutando órdenes de arranque...
El módem está bloqueado.
Inicializando el módem...
Configuración
Ajustando el volumen del altavoz...
Deshabilitando la espera al tono de marcado...
Esperando la llamada...
Marcando %1
Línea ocupada. colgando...
Línea ocupada. Esperando: %1 segundos
No hay tono de marcado
Sin línea. Esperando: %1 segundos
No hay respuesta
Detectada protección de línea digital.
Se ha detectado una respuesta del protector de línea digital (DPL). Por favor desconecte la línea telefónica. NO conecte este módem a una línea telefónica digital o el módem puede estropearse definitivamente
Escaneando %1
Guardando %1
Enviando %1
Esperando %1
Esperar %1 segundos
Espera %1 segundos
Colgando
Respondiendo
ID %1
Contraseña %1
Prompting %1
Prompt de PW %1
Bucle de inicio %1
ERROR: Anidación demasiado profunda, ignorada.
Bucles anidados demasiado profundos.
Final del bucle %1
¡Final de bucle sin inicio! Línea: %1
Iniciando pppd...
Escaneando var: %1
Encontrado: %1
Volviendo: %1
Un momento, por favor...
Script fuera de tiempo.
Escaneando: %1
Esperando: %1
Conectando a la red...
Ejecutando órdenes de arranque...
Hecho
Ninguno
Hardware [CRTSCTS]
La orden PPPD junto a los argumentos exceden 2024 caracteres de longitud.
Conectado a:
Tiempo conectado:
Coste de la sesión:
Coste total:
& Desconectar
Detalles
Conexión: %1 Conectado a: %2 Tiempo conectado: %3
Factura de sesión: %1 Factura total: %2
Ventana de depuración del script de conexión
& Cerrar
Detalles
Desconectar
& Nombre de la conexión:
Teclea un nombre único para esta conexión
Número de télefono:
& Añadir...
Borrar
Especificar el número a marcar. Puedes poner varios números; simplemente haga click en "Añadir". Puede cambiar el orden de los números usando las flechas. Si el número está ocupado o falla, kppp intentará el siquiente, y así sucesivamente
Autenticación:
Basada en script
PAP
Basada en terminal
CHAP
PAP/ CHAP
Especifique el método para identificarle al servidor PPP. La mayoría de las universidades todavía usan autenticación basada en Terminal- o Script, mientras que la mayoría de los ISP usan PAP y/ o CHAP. Si no estás seguro, póngase en contacto con su ISP. Si puede elegir entre PAP y CHAP, elija CHAP, porque es mucho más seguro. Si no sabe si usar PAP o CHAP, elija PAP/ CHAP.
& Guardar contraseña
Cuando se habilita, su contraseña del ISP se guardará en el archivo de configuración de kppp, para que no tenga que teclearla siempre. Cuidado: su contraseña se guardará como texto plano en el archivo de configuración, que tiene permisos de lectura solo para usted. Asegúrese de que nadie consiga acceso al archivo!
Tipo de & llamada:
Definido por el administrador
Definido por el usuario
Tipo de llamada
Número de llamada:
Número de télefono
Personalizar opciones del & pppd...
Aquí puede seleccionar órdenes para ejecutarse en determinados momentos de la conexión. Las órdenes se ejecutan con su identificación de usuario, por lo que no podrá ejecutar órdenes que requieran permisos de root (salvo si es usted el superusuario, claro). ¡Asegúrese de introducir entera la ruta al ejecutable o de lo contrario kppp posiblemente no lo encontrará!.
& Antes de conectarse:
Le permite ejecutar un programa antes de establecer la conexión. Se ejecuta inmedioatamente despues de que la llamada se establezca. Puede ser útil, por ejemplo, para que HylaFAX deje libre el módem.
& Tras conectarse:
Antes de & desconectarse:
Le permite ejecutar un programa antes de cerrar la conexión. La conexión estará activa hasta que el programa termine.
Tras desconectarse:
Configuración
Dirección IP dinámica
Seleccione esta opción cuando le sea asignada una dirección (IP) siempre que se conecta. Casi todos los proveedores de internet usan este método, asi que debería habilitarse.
Dirección IP estática
Seleccione esta opción cuando su equipo tenga una dirección fija de internet (IP). La mayoría de los equipos no la tienen, así que posiblemente deba seleccionar IP dinámica, a no ser que sepa lo que hace.
Dirección & IP:
Si su equipo tiene una dirección permanente debe poner su IP aquí.
Máscara de & subred:
Si su equipo tiene una dirección estática, debe poner una máscara aquí. En la mayoría de los casos, esta máscara será 255.255.255.0, pero su caso puede variar. Si no está seguro, consulte a su ISP
& Autoconfigurar el nombre de máquina desde está dirección IP
Siempre que conecta, reconfigura el servidor para ajustarse a la IP que recibe del servidor PPP. Puede ser útil si necesita usar un protolo que dependa de esta información, pero puede también causar varios problemas. No lo active a no ser que realmente lo necesite.
Si selecciona esta opción puede provocar problemas con el servidor X y aplicaciones mientras kppp está conectado. ¡No lo seleccione si no sabe lo qué está haciendo! Para más información eche un vistazo al manual (o ayuda) en la sección "Preguntas de Uso Frecuente".
Cuidado
& Nombre de dominio:
Si introduce un dominio aqui, este dominio se usará mientras esté conectado. Cuando la conexión se cierre el dominio original se restaurará. Si deja en blanco este campo, no se harán cambios en el dominio.
Configuración:
Automático
Manual
Dirección & IP de DNS:
Le permite especificar un nuevo servidor DNS para usar cuando este conectado. Cuando la conexión se cierra, se eliminará de nuevo. Para añadir un servidor DNS, teclee la dirección IP del servidor DNS aquí y pulse en Añadir
& Añadir
Pulse este botón para añadir el servidor DNS especificado en el campo de arriba. La entrada se añadirá a la lista de abajo
Pulse este botón para borrar el servidor DNS seleccionado de la lista de abajo
& Lista de direcciones de servidores de nombres:
Ésto muestra todos los servidores DNS definidos para usar mientras está conectado. Use los botones Añadir y borrar para modificar la lista
& Deshabilitar servidores de DNS existentes durante la conexión
Cuando se selecciona esta opción, todos los servidores DNS especificados en / etc/ resolv. conf se deshabilitan temporalmente mientras se establece la conexión Después de cerrar la conexión, los servidores se re-habilitan Típicamente, no hay razón para usar esta opción pero puede resultar útil en determinadas circunstancias.
Puerta de enlace predeterminada
Ésto hace que el servidor PPP (el equipo al que está conectado con su módem) actue como pasarela. Su equipo enviará todos los paquetes que no estén dirigidos a un equipo de su red local a este equipo, que encaminará estos paquetes. Esto es lo habitual en la mayoría de los ISP, debería dejar esta opción habilitada.
Puerta de enlace estática
Permite especificar que equipo quiere usar de pasarela (mire Puerta de enlace predeterminada arriba)
Dirección & IP de la puerta de enlace:
& Asignar la ruta predeterminada hacia esta puerta de enlace
Si esta opción está habilitada, todos los paquetes que no vayan a su red local son encaminadosa través de la conexión PPP. Normalmente debe habilitar ésto
& Insertar
Añadir un número de teléfono
Número de télefono:
Versión del pppd:
Expiración del pppd:
seg
Kppp esperará este número de segundos para comprobar si hay establecida una conexión PPP. Si no se hace una conexión en esta franja de tiempo, Kppp abandonará y matará el PPPD.
Empotrar en el panel al conectar
Después de que se establezca la conexión, la la ventana se minimiza y un pequeño icono representa esta ventana en el panel de KDE. Pulsando en este icono se restablecerá la ventana a su posición y tamaño original.
Vuelve a llamar automáticamente si se desconecta
Cuando una conexión se establece y de alguna forma se desconecta, Kppp tratará de reconectar la misma conexión. Busque más ayuda sobre ésto aquí.
Vuelve a llamar automáticamente si no hay línea
Cuando al llamar, si el módem devuelve NO CARRIER el programa hará un nuevo intento de llamadaen vez de esperar a que el usuario pulse el bótón < CANCEL >.
Mostrar reloj en la barra de título
Cuando esta opción se marca, el título de la ventana muestra el tiempo desde que la conexión comenzó. Muy útil, así que debería habilitarlo
Desconectar al apagar el servidor X
Marcando esta opción se cerrará cualquier conexión abierta cuando el servidor X se cierre. Debería habilitar esta opción a no ser que sepa que hace. Busque más ayuda sobre ésto aquí.
Salir al desconectar
Cuando esta opción se habilita, Kppp se cerrará cuando desconecte
Minimizar ventana al conectar
Iconifica la ventana de Kppp cuando se establece una conexión
& Nombre del módem:
Teclee un nombre único para este módem
Dispositivo del módem:
Especifique el puerto serie al cual el módem está conectado En LiNUX/ x86, típicamente es / dev/ ttyS0 (COM1 en DOS) o / dev/ ttyS1 (COM2 en DOS). Si tiene una tarjeta RDSI interna con emulación de órdenes AT (la mayoría de tarjetas bajo LiNUX lo soportan) debe seleccionar uno de los dispositivos / dev/ ttIx.
Control de & flujo:
Software [XON/ XOFF]
Especifique cómo se comunican el módem y el puerto. No debe cambiarlo a no ser que sepa qué está haciendo. Predeterminado: CRTSCTS
Terminación de & línea:
Especifique como las órdenes AT se envían al módem. La mayoría de los módems funcionan con CR/ LF. por omisión. Si su módem no reacciona a la cadena de inicialización, debe probar distintas configuraciones Predeterminado: CR/ LF
Velocidad de conexión:
Especifique la velocidad de su módem y del puerto serie para hablar uno con el otro. Debe empezar con al menos 11520 bits/ seg. (o más si sabe que su puerto soporta velocidades mayores). Si tiene problemas en la conexión trate de reducir este valor.
& Usar bloqueo de archivo
Para prevenir que otros programas accedan al módem mientras la conexión está establecida, se puede crear un archivo para indicar que el módem está siendo usado. En Linux, un ejemplo sería / var/ lock/ LCK.. ttyS1 Aquí puede seleccionar cómo se hará este bloqueo. Predeterminado: Habilitado
& Tiempo de espera del módem:
Ésto especifica cuanto esperará Kppp a una respuesta CONNECT del módem. El valor recomendado es 30 segundos.
Esperar al tono antes de marcar
Normalmente el módem espera al tono de marcar de la linea telefónica que indica que se puede empezar a marcar el número. Si su módem no reconoce ese sonido o su sistema telefónico no emite ese sonido, anule esta opción. Predeterminado:: habilitado
Espera por línea ocupada:
Especifique el número de segundos a esperar antes de volver a llamar si todos los números están ocupados. Esto es necesario porque algunos modems se bloquean si el mismo número está ocupado muy a menudo. El valor por omisión es 0 segundos, no debe cambiarlo a no ser que lo necesite.
& Volumen del módem:
La mayoría de los modems tienen un altavoz que hace mucho ruido cuando llama. Aquí puede apagarlo o seleccionar un volumen menor. Si esto hace que su módem no funcione, deberá modificar la orden de volumen del módem.
El módem mantiene la Línea CD
Esto controla como Kppp detecta que el módem no responde. A no ser que tenga problemas con esto, no lo modifique. Predeterminado: Deshabilitado
Órdenes del módem...
Permite cambiar las órdenes AT de su módem.
Consultar al módem...
La mayoría de los modems soportan la orden ATI para ver la casa y la versión del módem. Pulse sobre este botón para consultar esta información. Puede ser útil como ayuda al configurar el módem
& Terminal...
Abre el terminal interno del programa. Puede usarlo si quiere jugar con el conjunto de órdenes AT del módem
Habilitar gráfico de transferencia
Colores de gráficos
Fondo:
& Texto:
Bytes de entrada:
Bytes de & salida:
Conectar con:
Usar & modem:
& Usuario:
Teclee el nombre de usuario que recibió del ISP. Es especialmente importante para PAP y CHAP. Puede omitirlo si usa una autenticación basada en script o basada en terminal. Importante: Las mayúsculas son importantes: usuario no es lo mismo que UsUaRiO.
& Contraseña:
Teclee en la contraseña lo que le dio su ISP. Esto es especialmente importante para PAP y CHAP. Puede omitir esto cuando use autenticación basada en terminal o en script. Importante: Las mayúsculas son importantes: ¡micontraseña no es lo mismo que MiContraseña!.
Mostrar ventana del registro
Ésto controla el que se muestre una ventana de registro. La ventana de registro muestra la comunicación entre Kppp y su módem. Le ayudará a resolver problemas Deshabilítelo si habitualmente conecta sin problemas
& Configurar...
Conectar
No existe tal modem: %1 Usando el preterminado
No existe la conexión: %1
Configuración KPPP
Cuentas
Configuración conexiones
& Módems
Configuración de los módems
& Gráfico
Gráfico de transferencia
Misc
Configuraciones varias
Tiempo límite transcurrido mientras la interfaz PPP se levantaba.
¡El demonio PPPD murió de forma inesperada!
Estado de salida: %1
Vea 'man pppd 'para más explicaciones sobre errores de códigos o mire en el FAQ de kppp en %1
Error
& Detalles
El proceso de ayuda de Kppp acaba de morir. Como una próxima ejecución no tendría sentido, Kppp se cerrará ahora.
¡No se puede encontrar el demonio PPPD! Asegúrese de que PPPD está instalado y que la ruta de acceso sea la correcta.
Kppp no puede ejecutar: %1 Por favor, asegúrese de que le ha dado el permiso setuid a Kppp y que pppd es ejecutable.
Kppp no puede encontrar: %1 Por favor, asegúrese de que ha configurado su módem de la forma correcta y/ o ajuste la localización del dispositivo módem en la etiqueta módem del cuadro de diálogo de configuración.
Ha seleccionado el método de autenticación PAP o CHAP. Ésto requiere que proporcione un nombre de usuario y contraseña.
No se puede crear archivo de autenticación PAP/ CHAP "%1"
Tiene que especificar un número de teléfono.
Desconectando...
Ejecutando programa antes de desconectar.
Anunciando la desconexión.
Salir de kPPP terminará la conexión actual.
¿Salir de kPPP?
No se puede cargar la configuración de coste y tarifas "%1".
Cambios recientes en KPPP
Desde la versión 1.4.8 Kppp tiene una nueva función llamada "Ayuda Rápida". Es similar a una pista, pero puede activarlo cuando quiera. Para activalo, simplemente pulse en el control botón, o etiqueta con el botón derecho del ratón. Si soporta ayuda rápida, aparecerá un menú desplegable mostrando la ayuda rápida. Para probarlo, pulse en cualquier parte de este texto.
No mostrar esta ayuda de nuevo
Esto es un ejemplo de ayuda rápida. Esta ventana permanecerá abierta hasta que pulse el ratón o una tecla.
Ventana terminal de entrada
Marcador tefónico e interfaz de pppd
KPPP
(c) 1999-2002, Los desarrolladores de KPPP
Harri Porten
Desarrollador actual
Bernd Wuebben
Autor original
Mario Weilguni
Conectar usando 'account_name '
Conectar usando 'modem_name '
Finaliza una conexión existente
Salir al desconectar
Comprueba la sintaxis del archivo de reglas
Habilitar el modo de prueba
Usar el dispositivo especificado
Kppp no puede crear o leer de %1.
Kppp ha detectado un archivo %1. Otra sesión de Kppp parece estar ejecutándose en el proceso %2. Por favor salga, asegúrese de que no está ejecutando otro Kppp, borre el archivo del proceso y rearranque Kppp. Otra opción, si ha determinado que no hay otro kppp corriendo, pulse Continuar para empezar.
Salir
Mini-terminal Kppp
& Reiniciar módem
MiniTerm - Un emulador de terminal para KPPP (c) 1997 Bernd Johannes Wuebben< wuebben\@kde\.org > (c) 1998 Harri Porten < porten\@kde\.org > (c) 1998 Mario Weilguni < mweilguni\@kde\.org > Este programa se publica bajo GPL GNU (Licencia Pública General GNU)
& Archivo
& Módem
Salir del mini-terminal
Reiniciar módem
Ayuda
Iniciando el módem
Módem preparado
Colgando...
Reiniciando el módem
Editar órdenes del módem
Retardo (previo) de inicio (seg/ 100):
Cadena de inicialización %1:
Retardo (posterior) de inicio (seg/ 100):
Velocidad de marcación (seg/ 100):
& Respuesta de inicio:
No se detectó tono de marcado:
& Cadena de marcado:
Respuesta de conexión:
Respuesta de ocupado:
Respuesta de sin línea:
No hay respuesta de tono de marcado:
Cadena para colgar:
Respuesta al colgar:
Cadena para responder:
Respuesta al timbre:
Respuesta de contestar:
Respuesta DLP:
Cadena de escape:
Respuesta de escape:
Tiempo de guarda (sec/ 50):
Volumen apagado/ bajo/ alto:
No es posible abrir el módem.
No es posible detectar el estado de la línea CD.
El módem no está listo.
El módem está ocupado.
Módem preparado.
No se puede restaurar la configuración del tty: tcsetattr()
El módem no responde.
Velocidad desconocida
Seleccionar tipo de módem
Para configurar su módem, primero elija la marca en la lista de la izquierda y luego el modelo de la de la derecha. Si no sabe cual es su módem, pruebe uno de los "Genéricos".
< Gen\\xC3\\xA9rico >
Módem compatible Hayes(tm)
Consulta ATI
Consulta del módem fuera de tiempo.
Resultados de la consulta del módem
Se ha alcanzado el número máximo de módems.
No se ha seleccionado ningún módem.
¿Está seguro de querer eliminar el módem "%1"?
Nuevo módem
Editar módem:
& Dispositivo
Dispositivo serie
Configuración del módem
Debe especificar un nombre de módem único
Personalizar opciones del PPPD
Argumento:
El archivo de configuración específico no se pudo abrir ni en modo de lectura-escritura ni en modo de solo-lectura. El superusuario debería cambiar su propietario tecleando la siguiente orden en su directorio: chown {su_nombre_de_usuario}. kde/ share/ config/ kppprc
%1_copia
No se puede abrir ninguno de los siguientes archivos de registro:
Has lanzado PPPD antes de que el servidor remoto estuviera listo para establecer la conexión Por favor, use la conexión basada en terminal para verificar
No ha arrancado el programa PPP en el sistema.
Compruebe que ha introducido correctamente nombre y contraseña.
No deberia pasar 'lock 'como argumento a PPPD. Compruebe / etc/ ppp/ options y ~/. ppprc
El sistema remoto no parece contestar a la petición de configuración. Contacte con su proveedor.
Ha pasado una opción incorrecta a pppd. Mire 'man pppd 'para ver una lista completa de argumentos válidos.
Dese cuenta de que el sistama remoto ha enviado el siguiente mensaje: "%1" Ésto le puede dar una pista acerca de por qué falló la conexión.
Deshabilitar la ayuda.
KPPP no puede preparar un registro de PPP. Es muy posible que se arrancara pppd sin la opción « debug ». Sin esta opción es difícil averiguar los problemas de PPP, por lo que en general debería usar la opción « debug ». ¿Desea habilitar « debug » ahora y reiniciar pppd?
Reiniciar pppd
No reiniciar
La opción "debug" ha sido añadida. Ahora debería tratar de reconectar. Si falla otra vez mire en el registro de PPP que puede ayudarle a encontrar el problema de la conexión.
Registro PPP
Escribir en archivo
Diagnóstico de Kppp (solo adivinando):
El archivo registro de PPP ha sido guardado como « %1 ». Si quiere mandar información sobre un fallo, o tiene problemas conectando a Internet, por favor mande este archivo. Ayudará a los que dan sevicio demantenimiento para encontrar el fallo y mejorar KPPP
Estadísticas Kppp
Estadísticas
Dirección local:
Dirección remota:
bytes de entrada
bytes de salida
paquetes de entrada
paquetes de salida
vjcomp de entrada
vjcomp de salida
vjunc de entrada
vjunc de salida
vjerr
no-vj
%1 (max. %2) kb/ seg
no disponible
Ahora se le harán varias preguntas cuyas respuestas son necesarias para establecer una conexión con Internet con su proveedor de servicios de internet (ISP). Asegúrese de que tiene los datos de su ISP a mano. Si tiene problemas, intente primero la ayuda on-line. Si le falta algún dato, contacte con su ISP.
Seleccione de la lista la localización desde donde va a utilizar esta cuenta. Si su pais o ubicación no aparece en la lista, tendrá que crear la cuenta con la configuración normal basada en diálogos. Si pulsa sobre "Cancelar", arrancará el diálogo de configuración.
Seleccione su proveedor de servicios de internet (ISP) de la lista. Si el ISP no está en la lista, haga click en "Cancelar" y cree la cuenta con la configuración normal basada en diálogos. Haga click en "Siguiente" si ha terminado su elección.
Para conectar con su ISP, kppp necesita el nombre de usuario (username) y la clave (password) que le ha proporcionado su ISP. Ponga esos datos en los campos correspondientes Es importante la diferenciación entre mayúsculas y minúsculas.
Nombre de usuario:
Contraseña:
Si necesita un prefijo telefónico especial (p. e. si utiliza centralita) tiene que especificarlo aquí. El prefijo será marcado antes del número de teléfono. Si utiliza centralita, posiblemente necesitará poner "0" o "0," aquí.
Prefijo de marcación:
¡Ha terminado! Ha creado una nueva cuenta. Haga click en "Terminar" para regresar al diálogo de configuración. Si quiere repasar la configuración de la nueva cuenta, puede usar "Editar" en el diálogo de configuración. NAME OF TRANSLATORS
Jaime Robles, Matías CostaEMAIL OF TRANSLATORS
jaime@kde. org, mcc3@alu. um. es
kppp: no se ha especificado ninguna tarifa
kppp: archivo de tarifas "%s" no encontrado
kppp: los archivos de tarifas han de tener extensión ". rst"
kppp: error al analizar el archivo de tarifas
kppp: error de sintaxis en la línea %d
kppp: el archivo de coste no contiene una tarifa por omisión
kppp: el archivo de coste no contiene una línea "name=..."
kppp: el archivo de coste es correcto
No tiene permiso para llamar con kppp. Contacte con su administrador de sistemas.
No se puede encontrar el demonio PPP Asegúrese de que pppd está instalado.
¡No tiene permiso para iniciar el pppd! Contacte con su administrador de sistemas y pídale que le de acceso a pppd.
No tiene permiso suficiente para ejecutar: %1 Aségúrese que kppp tiene permisos de administrador y de que el bit SUID está fijado.
%1 no está o no se puede leer Pídale a su administrador de sistemas que cree un archivo (Puede estar vacío) con permisos de lectura y escritura adecuados.