# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Los aspectos importantes de &kdeprint;
El nuevo sistema &kdeprint; incluye más de un aspecto importante.
Habiendo trabajado en un entorno simple en cuanto a impresión se refiere, en años previos, eche una ojeada a algunas de las ventajas que incorpora &kdeprint;
El asistente Añadir impresora
&kdeprint; ofrece un Asistente de añadir impresora.
El asistente de añadir impresora le ayuda a añadir y configurar una nueva impresora.
Por supuesto, esto lo puede hacer también manualmente.
&kdeprint; le ayuda a descubrir impresoras.
Es capaz de explorar el entorno en busca de dispositivos y colas disponibles.
Esto funciona para conexiones de red con TCP (AppSocket, también conocido como HP JetDirect, o IPP) o impresoras SMB / Samba (recursos compartidos de Windows) y parcialmente para impresoras directamente conectadas a través de puertos paralelos, series o conexiones USB.
El asistente se encarga de la instalación y manejo de los controladores en un suspiro.
Seleccionar, configurar y probar debería ser más sencillo que nunca en cualquier sistema tipo Linux.
Control total del trabajo de mpresión
El visor de trabajos de impresión se inicia automáticamente desde &kprinter;.
Puede ser empotrado dentro del panel de KDE (en la bandeja del sistema).
El visor de trabajos de impresión le permite una administración completa de los trabajos, si está soportado por el subsistema de impresión.
Usted puede:
Mantener en espera y liberar trabajos,
Mover trabajos pendientes a otra impresora,
cancelar trabajos pendientes o en proceso.
Una captura del visor de trabajos de impresión de &kdeprint; muestra la información que usted obtiene:
ID del trabajo, impresora de destino, nombre del trabajo, propietario del trabajo, estado del trabajo y tamaño del trabajo.
En la siguiente versión de &kdeprint; también verá información acerca del número de páginas (tal y como las calcula CUPS; consulte el capítulo sobre contabilidad de páginas para más información sobre sus capacidades y limitaciones).
Una captura del visor de trabajos de impresión de &kdeprint;.
Si no ve la Información de la impresora, pulse con el botón derecho del ratón sobre el fondo de la ventana y seleccione Ver propiedades de la impresora.
Después vaya a la pestaña Trabajos para verlo:
Módulos para los diferentes subsistemas de impresión
&kdeprint; utiliza diferentes módulos para crear el interfaz al posible susbsistema de impresión.
No todos los módulos están completamente desarrollados, pero tendrá una funcionalidad básica con:
LPD (estilo BSD)
LPRng (Red Hat, si usted lo utiliza es un subconjunto del estilo BSD),
RLPR (una utilidad de la línea de comando LPR que no necesita un archivo printcap).
comandos de impresión externos (tipo Netscape).
Lo más importante, el soporte completo de CUPS está ya disponible.
Los módulos para otros subsistemas de impresión, tales como PLP, PPR y PDQ puede que lo estén más tarde.
&kdeprint; consigue que KDE sea más flexible.
Ofrece libertad de elección a los usuarios de KDE 2.2.
Para utilizar los diferentes subsistemas de impresión disponibles, deben haber sido instalados independientemente de KDE.
En versiones anteriores, los usuarios estaban atados a los antiguos subsistemas de impresión estilo LPD.
Ahora pueden utilizar CUPS.
En el futuro, habrá una integración sencilla del resto de los subsistemas, a medida que vayan apareciendo.
Más dulces de &kdeprint;
Algunas propiedades específicas de &kdeprint; dependen del sistema de impresión elegido.
Esta dependencia podría existir porque esas propiedades sólo están implementadas allí; recuerde que &kdeprint; es una capa intermedia, no es un reemplazo de ningún subsistema de impresión.
Tal dependencia existe por otra razón: &kdeprint; no ha implementado un interfaz para todos los subsistemas.
Otras propiedades incluyen ventajas de &kdeprint; que son independientes del subsistema de impresión elegido, y que están disponibles con cada uno de ellos.
En este momento hay impresoras especiales o virtuales, y algunos pre-filtros genéricos.
Previsualización de impresión
Desde el diálogo de impresión, usted puede previsualizar el resultado.
Para ello el archivo de impresión se envia a través de filtros que hacen que se ajuste a la pantalla con Kghostview.
Impresoras especiales
Entre las propiedades adicionales de &kdeprint; hay unas pocas impresoras especiales o virtuales:
Estas impresoras especiales pueden:
imprimir PDF
Convertir su documento a PDF con la ayuda de un programa externo.
Imprimir un mensaje de correo electrónico
Enviar su documento adjuntando el archivo PDF en el mensaje electrónico.
Imprimir un archivo PS
Guardar su documento como archivo PostScript
Imprimir a un Fax
Enviarlo a través de una aplicación disponible, tal como Hylafax como un fax.
Estas impresoras especiales aparecen en el diálogo de impresión del usuario como impresoras normales.
Son totalmente configurables por el usuario.
Prefiltrado genérico
&kdeprint; le proporciona un entorno para definir y configurar sus propios prefiltros.
Estos prefiltros pueden tener efecto antes de que pasen por su subsistema de impresión para un procesado posterior, pero después de que los archivos de impresión (PostScript o de texto u otros) hayan sido generados por su aplicación.
Hay ya definidos algunos filtros útiles.
Estos son:
El filtro varias páginas por hoja,
el filtro de texto enscript
y tres filtros para ayudar a imprimir pánfletos.
Usted puede crear sus propios filtros sobre un tercer programa que sea capaz de procesar sus archivos PostScript, de texto, o de imagen, y producir la salida en cualquiera de esos formatos.
Esos filtros están configurados a través de archivos XML.
Esto extiende el concepto fácilmente para los expertos, y la configuración para los usuarios finales se hace a través de un interfaz gráfico intuitivo.
De modo que no tema, &kdeprint; no requiere que usted aprenda XML.
Filtro de varias páginas por hoja
Este es un filtro predefinido que se instala con &kdeprint;.
Le permite crear una salida modificada de PostScript a partir de una entrada PostScript que imprime 1, 2, o 4 páginas lógicas en una única hoja física de papel.
Filtro de texto enscript
Este es un filtro predefinido que se instala con &kdeprint;.
Permite crear salida PostScript a partir de cualquier archivo de entrada de texto, que incluye el resaltado de sintáxis para listado de programas, impresión bonita y marcos de página configurables y cabeceras.
Filtros de impresión de panfletos
Si su impresora es capaz de producir salida en doble cara, bien usando una pasada o dos pasadas, puede utilizar un filtro o una combinación de los filtros de pánfleto.
Para impresoras duplex, asegúrese de usar la opción duplex que voltea la salida a través del borde corto del papel.
Doblando la salida por la mitad convierte su documento en un bonito panfleto.
Si usted utiliza un dispositivo sin unidad duplex, puede conseguir el mismo resultado utilizando dos filtros diferentes y unos pasos adicionales más.
Dependiendo de su modelo, primero use el filtro para imprimir las páginas impares, después inserte el papel en el orden correcto en la bandeja de papel, para que se impriman las páginas pares en el reverso.
Acabe doblando el papel.
Soporte CUPS:
El módulo más importante en &kdeprint;
&kdeprint; contiene un módulo para CUPS.
Es bastante reciente, pero está basado en IPP, el protocolo de impresión por Internet, el estándar de impresión emergente para el futuro de la impresión en redes.
CUPS es, claramente, el sistema de impresión preferido de Michael Goffioul, el desarrollador principal de &kdeprint;.
Los usuarios de KDE con experiencia puede que ya estén familiarizados con las utilidades qtcups y kups de Michael (codesarrollado con Jean-Eric Cuendet).
Estas eran hasta ahora los interfaces gráficos para CUPS fuertemente relacionados con KDE.
qtcups y kups Los predecesores
Ambas utilidades todavía están en uso.
Para aquellos que no están familizarizados con ellos, aquí hay unas breves descripciones.
qtcups era un interfaz gráfico para los comandos de impresión lp o lpr instalados por CUPS.
Usando qtcups se abría un diálogo.
Este diálogo le permitía seleccionar cómodamente su impresora y las opciones de los trabajos de impresión. qtcups funcionaba desde la línea de comandos, o desde las propias aplicaciones éstas disponían de un comando de impresión configurable.
kups era un envoltorio gráfico para realizar las tareas administrativas de su servidor CUPS y del demonio CUPS.
Se podía añadir, borrar, modificar, configurar, iniciar y detener las impresoras.
Se podía cancelar, borrar, mover, detener y reiniciar los trabajos de impresión, y se podía cambiar las opciones del demonio, iniciarlo, detenerlo y reiniciarlo.
&kdeprint; El heredero
El módulo CUPS en &kdeprint; contiene ahora todas las (y más) funciones proporcionadas por qtcups y kups en versiones previas de KDE.
En lugar de qtcups ahora puede utilizar el comando kprinter.
Y en lugar de kups probablemente podrá utilizar de ahora en adelante kcmshell printmgr.
El módulo CUPS de &kdeprint; le permite administrar totalmente el subsistema de impresión, como antes lo hacía kups.
Puede iniciar, detener, y configurar su demonio CUPS.
También puede detener, iniciar, añadir y borrar impresoras (i.e. colas de impresoras) e instancias de impresoras.
Las instancias de impresoras son colas de impresora que apuntan al mismo dispositivo físico pero con unas opciones de impresión predefinidas diferentes.
&kprinter; Comando gráfico de impresión
El módulo CUPS de &kdeprint; le proporciona acceso a un comando gráfico de impresión, como antes lo hacía qtcups.
Utilice &kprinter; en cualquier aplicación, incluso en aplicaciones no KDE que le permitan configurar el comando de impresión.
Ejemplos de esto son Netscape y StarOffice, pero no la mayor parte de los programas pre - KDE 2.2.
Una captura de pantalla que muestra cómo usar el comando de impresión kprinter en lugar del anticuado lpr...
Por supuesto necesita tener kprinter en su $PATH, de lo contrario introduzca la ruta completa en el cuadro de diálogo una vez, e.g. / opt / kde / bin / kprinter.
Netscape recordará esto y a partir de ahora siempre obtendrá el cuadro diálogo de kprinter para configurar sus trabajos de impresión.
También puede utilizar &kprinter; desde la línea de comando y ver cómo emerge el cuadro de diálogo:
Esto pasará el manual del administrador de software de CUPS al cuadro de diálogo de kprinter que entonces aparecerá con la impresora preseleccionada.
Puede además deseleccionar la impresora DANKAcolorC2000 y elegir una diferente.
Sin embargo no se puede invocar kprinter sin un archivo de impresión y esperar que se abra un cuadro de diálogo de selección desde la ventana de &kprinter;.
Esta es una propiedad que se implementará en la próxima versión.
A través de kprinter usted es capaz de tocar todos los pitos de su impresora.
Necesitará el llamado &PPD; (PostScript Printer Description) específico del dispositivo para hacer que CUPS lo consiga.
Lea más acerca de ello en.
Planes para desarrollos futuros
Lo que usted tiene ahora es la primera, y completa versión de &kdeprint;.
Esta versión es, por supuesto, totalmente utilizable para imprimir.
Podría incluso pensar que, nunca fue tan fácil imprimir (ni siquiera en los oscuros días en los que tenía que utilizar Microsoft Windows).
En el futuro, &kdeprint; mejorará más.
Hará un mejor trabajo detectando automáticamente su subsistemea de impresión. &kdeprint; ya lo hace bastante bien detectando automáticamente si tiene CUPS instalado en su sistema.
Pero en muchos casos, tendrá que decirle a &kdeprint; lo que está utilizando, si desea mantener un sistema de impresión heredado.
La mejora más importante en el futuro cercano será el acabado del plugin de LPRng.
El actual es muy básico.
Está restringido a la clásica parte LPD de LPRng.
También podrá añadir impresoras directamente desde el diálogo de impresión a su sistema, sobre la marcha, sin tener que abrir primero KControl.
Las pequeñas mejoras ya planeadas son:
añadir una seleccion de archivo desde la ventana de &kprinter; para permitir combinar archivos adicionales a los trabajos actuales de impresión
añadir un botón historial a la ventana KJobViewer y también una columna para mostrar el número de páginas estimadas por CUPS para el trabajo.
Finalmente habrá un IO slave que le permitirá acceder a su sistema de impresión, por ejemplo, a través de Konqueror.
De este modo pronto será capaz de navegar por su sistema de impresión desde Konqueror a través de una URL como print: / /printers / printername.
Un KPart añadirá una carpeta virtual a la sección de servicios del panel de navegación de Konqueror ofreciendo un modo agradable e integrado de navegar y administrar su sistema de impresión a través de la URL print: / manager.
Por favor contacte con Michael Goffioul en goffioul@imec.be para sugerencias de uso o desarrollo.