# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Añadir a la lista para ignorar
No se ha podido abrir el archivo « %1 » para escritura.
Añadir al CVS
Añadir binario al CVS
Eliminar del CVS
Añadir los archivos siguientes al repositorio:
Añadir los siguientes archivos binarios al repositorio:
Eliminar los siguientes archivos del repositorio:
También se eliminarán los archivos de su copia local.
Añadir repositorio
& Repositorio:
Usar intérprete de órdenes remoto (sólo para: repositorios externos):
Ejecute este programa desde el lado del servidor:
Usar un nivel de & compresión diferente:
Descargar archivo cvsignore del servidor
Opciones del repositorio
Comentario CVS: %1
Comentario CVS
Buscar siguiente
Buscar anterior
Ir a la línea...
Buscar
Ir a la línea
Ir a la línea número:
El inicio del cvsservice falló con el mensaje:
Esta KPart no está operativa, porque el servicio D-Bus de cvs no se pudo iniciar.
No se soporta directorios de trabajo CVS remotos.
No se puede cambiar de directorio mientras se esté ejecutando un proceso de cvs.
F - Se ocultan todos los archivos, sólo se muestra el árbol de directorios N - Se ocultan todos los archivos que vayan a ser actualizados R - Se ocultan todos los archivos borrados
Abrir directorio de trabajo...
Abre un directorio de trabajo de CVS en la ventana principal
Directorios locales recientes
& Insertar entrada de registro de cambios...
Inserta una nueva entrada en el archivo de registro de cambios en el directorio de más alto nivel
Actualizar
Actualiza (cvs update) los archivos y directorios seleccionados
Estado
Actualiza el estado (cvs -n update) de los archivos y directorios seleccionados
& Editar
Abre el archivo marcado para editarlo
Resolver...
Abre el cuadro de diálogo para resolver con el archivo seleccionado
& Entregar...
Entrega los archivos seleccionados
& Añadir al repositorio...
Añadir
Añade (cvs add) los archivos seleccionados al repositorio
Añadir & binario...
Añade (cvs -kb add) los archivos seleccionados como binarios al repositorio
Eliminar del repositorio...
Eliminar
Elimina (cvs remove) los archivos seleccionados del repositorio
Revertir
Revierte (cvs update -C) los archivos seleccionados (sólo cvs 1.11)
& Propiedades
Parar
Detiene cualquier subproceso que esté funcionando
Navegar por el registro...
Muestra el árbol de revisiones del archivo seleccionado
Examinar archivo múltiple de registro...
Comentar...
Muestra una versión con comentarios y responsables del archivo seleccionado
& Diferencia con el repositorio (BASE)...
Muestra las diferencias del archivo seleccionado con la versión obtenida (etiqueta BASE)
Diferencia con el repositorio (HEAD)...
Muestra las diferencias del archivo seleccionado con la versión más reciente del repositorio (etiqueta HEAD)
Ultimo & cambio...
Muestra las diferencias entre las dos últimas versiones del archivo seleccionado
& Historial...
Muestra el historial del CVS tal y como figura en el servidor
& Desplegar árbol de archivos
Despliega todas las ramas del árbol de archivos
& Plegar el árbol de archivos
Cierra todas las ramificaciones del árbol de archivos
& Etiqueta/ Rama...
Crea una etiqueta o rama para los archivos seleccionados
& Suprimir etiqueta...
Elimina una etiqueta de los archivos seleccionados
Actualizar a etiqueta/ fecha...
Actualiza los archivos seleccionados a una cierta etiqueta, rama o fecha
Actualizar a & HEAD
Actualiza los archivos seleccionados a la revisión HEAD
Combinar...
Combina una rama o conjunto de modificaciones con los archivos seleccionados
& Añadir testigo...
Añade un testigo a los archivos seleccionados
Eliminar testigo...
Elimina un testigo de los archivos seleccionados
Mostrar & testigos
Muestra una lista de los testigos presentes en los archivos seleccionados
Editar los archivos
Edita (cvs edit) los archivos seleccionados
Deshacer la edición de los archivos
Deshace la edición (cvs unedit) de los archivos seleccionados
Mostrar & editores
Muestra los editores de los archivos seleccionados
Bloquear archivos
Bloquea los archivos seleccionados, de modo que otros no los puedan modificar
Desbloquear los archivos
Desbloquea los archivos seleccionados
Crear un & parche contra el repositorio...
Crea un parche en base a las modificaciones hechas por usted en su copia local
& Crear...
Descargar...
Permite descargar un módulo de un repositorio
& Importar...
Permite importar un módulo a un repositorio
& Repositorios...
Configura una lista de los repositorios que usted usa regularmente
Ocultar todos los & archivos
Determina si se deben mostrar solo las carpetas
Ocultar archivos sin modificar
Determina si se ocultan los archivos con estado actualizado o desconocido
Ocultar los archivos eliminados
Determina si se deben ocultar los archivos eliminados
Ocultar archivos que no son del CVS
Determina si se deben ocultar los archivos que no estén en el CVS
Ocultar directorios vacíos
Determina si se deben ocultar las carpetas sin entradas visibles
Crear & directorios al actualizar
Determina si las actualizaciones crean carpetas
Eliminar directorios vacíos al actualizar
Determina si las actualizaciones eliminarán los directorios vacíos
Actualizar recursivamente
Determina si las actualizaciones son recursivas
Entregar y eliminar recursivamente
Determina si las entregas y las eliminaciones son recursivas
Hacer cvs & edit automáticamente cuando sea necesario
Determina si está activa la edición automática de cvs
Configurar Cervisia...
Le permite configurar la KPart de Cervisia
& Manual de CVS
Abre el navegador de ayuda con la documentación del CVS
Desplegar carpeta
Parte de Cervisia
Una interfaz de CVS
Copyright © 1999-2002 Bernd Gehrmann Copyright © 2002-2008 los autores de Cervisia
Bernd Gehrmann
Autor original y encargado
Christian Loose
Encargado
André Wöbbeking
Desarrollador
Carlos Woelz
Documentación
Richard Moore
Conversión a KPart
Laurent Montel
Conversión a D-Bus
Abrir directorio local
Editar CVS
Diff con CVS
No se pudo abrir el archivo para su escritura.
La revisión parece inválida.
Esta es la primera revisión de la rama.
Invocando ayuda sobre Cervisia
Invocando ayuda sobre CVS
Hecho
Se ha hecho una entrega de CVS en el repositorio %1
Este no es un directorio CVS. Si no tiene intención de usar Cervisia, puede cambiar el modo de vista con Konqueror.
No se pudo cargar la biblioteca de Cervisia.
Le permite configurar la barra de herramientas
Le permite configurar las asociaciones de teclas
Sale de Cervisia
Abre el sistema de ayuda de KDE con la documentación de Cervisia
Abre el cuadro de diálogo para informar de fallos
Muestra el número de versión y la información del copyright
Muestra información sobre KDE y su número de versión
Editar registro de cambios
El archivo de registro de cambios no se pudo escribir.
No existe un archivo de registro de cambios ¿Crearlo?
Crear
El archivo de registro de cambios no se pudo leer.
Descarga de CVS
Importar al CVS
& Módulo:
Buscar & lista
Etiqueta de la & rama:
Descarga recursiva
Carpeta de trabajo:
Etiqueta del & vendedor:
Etiqueta de publicación:
Archivos & ignorados:
& Comentarios:
Importar como & binarios
Utilizar la hora de modificación del archivo como la de importación
Descargar como:
Exportar sólo
Por favor, elija un directorio de trabajo existente.
Especificar un nombre de módulo.
Especificar una etiqueta de vendedor y de versión de lanzamiento.
Las etiquetas deben comenzar con una letra y puede contener letras, dígitos y los caracteres '- 'y '_'.
Se debe especificar una rama para exportar.
Haga el favor de indicar un repositorio.
Registro remoto de CVS
Entregar al CVS
& Dif
Entregar los archivos siguientes:
& Mensajes más antiguos:
Mensaje de & registro:
Usar la plantilla de mensajes de registro
Actual
Crear nuevo repositorio (cvs init)
Carpeta del repositorio:
Sincronizar barras de desplazamiento
Diff con CVS: %1
Repositorio:
Revisión
Carpeta de trabajo:
%1 de %2
Borrar
Insertar
Cambiar
Editar con
Modificados localmente
Añadido localmente
Eliminado localmente
Necesita actualizar
Necesita parchear
Necesita combinarse
Actualizado
Conflicto
Actualizado
Parcheado
Eliminado
No presente en el CVS
Desconocido
Entregar, modificado
Entregar, añadido
Entregar, eliminado
Descargar
Etiqueta
Fecha
Evento
Autor
Revisión
Archivo
Ruta del repo.
Mostrar las entregas
Mostrar las descargas
Mostrar los etiquetados
Mostrar otros eventos
Sólo & usuario:
Sólo nombres de & archivos concordantes:
Sólo nombres de & directorios concordantes:
Historial del CVS
Etiqueta
Publicación
Actualizar eliminado
Actualizar, copiado
Actualizar, combinado
Actualizar, conflicto
Actualizar, parcheado
Desconocido
Comentar A
& Buscar
Búsqueda:
Árbol
& Lista
& Salida CVS
Elija la revisión A pulsando con el botón izquierdo del ratón, y la revisión B con el botón central del ratón.
Revisión A:
Revisión B:
Seleccionar por etiqueta:
Autor:
Fecha:
Comentarios/ etiquetas:
Esta revisión se utiliza cuando usted pulsa « Comentar ». También se utiliza como el primer elemento de una operación de diferencia.
Esta revisión se utiliza como segundo elemento de una operación de diferencia. to view revision A
& Ver A
Crear parche...
Registro del CVS: %1
Registro del CVS
(punto de ramificación)
Por favor seleccione revisión A o B primero.
Ver archivo
Por favor seleccione primero revisión A o revisiones A y B.
Punto de ramificación
En la rama
Rama
Comentarios
Etiquetas
revisión %1
Seleccione revisión A
Seleccione revisión B
fecha %1, autor %2
Cervisia
El directorio de trabajo a ser cargado
Abre el diálogo de resolución de conflictos para el archivo seleccionado
Mostrar el diálogo de registros (log) para el archivo seleccionado
Mostrar cuadro de diálogo de anotaciones para el archivo dado
Combinación de CVS
Mezclar desde la & rama:
Mezclar & modificaciones:
etiqueta entre:
y etiqueta:
Buscar lista
Estado del CVS
Ya existe un archivo llamado "%1". ¿Seguro que desea sobrescribirlo?
¿Sobrescribir el archivo?
& Sobrescribir
Sobrescribir el archivo
Formato de salida
Contexto
Normal
Unificado
& Número de líneas de contexto:
Ignorar opciones
Ignorar las líneas vacías añadidas o eliminadas
Ignorar cambios en el total de espacios en blanco
Ignorar todos los espacios en blanco
Ignorar cambios en mayúsculas/ minúsculas
Limpiar
[Terminado con estado %1]
[Terminado]
[Interrumpido]
El color de primer plano se usa para resaltar los archivos con un conflicto en la vista de archivos.
Retraso (ms) hasta que aparece el cuadro de diálogo de progreso.
& Archivo
& Preferencias
Ayuda
Barra de herramientas principal
& Vista
& Avanzado
& Repositorio
& Tiempo máximo hasta que aparece un cuadro de diálogo de progreso (en ms):
Nivel de compresión predefinido:
Inicie ssh-agent o utilice uno que ya se esté ejecutandoNAME OF TRANSLATORS
Eloy Cuadra, Pablo de VicenteEMAIL OF TRANSLATORS
ecuadra@eloihr. net, p. devicente@wanadoo. es
Predeterminado
Accedido a la cuenta
Sin acceder a la cuenta
Usuario no requerido
Configurar el acceso a los repositorios
Repositorio
Método
Compresión
Estado
& Añadir...
& Modificar...
Eliminar
Acceder...
Salir
Este repositorio ya es conocido.
Fallo de autenticación.
Salir del CVS
Su versión (A):
Otra versión (B):
Versión mezclada:
Resolver CVS: %1
%1 conflictos
Configurar Cervisia
General
Nombre de & usuario para el editor de cambios del registro:
& Ruta al ejecutable CVS o « cvs »:
Diff
& Número de líneas de contexto en el diálogo de diff:
Opciones & adicionales para cvs diff:
Espacios de cada tabulador en el diálogo de diferencias:
Interfaz externo de diff:
Cada vez que se abre un archivo de un repositorio & remoto, iniciar automáticamente una orden Archivo- > Estado
Cada vez que se abre un archivo de un repositorio & local, iniciar automáticamente una orden Archivo- > Estado
Avanzado
Apariencia
Tipos de letra
Tipo de letra para la ventana de & protocolo...
Tipo de letra para la vista anotada...
Tipo de letra para la vista de diferencias...
Tipo de letra para la vista del registro de cambios...
Colores
Conflicto:
Cambios diff:
Cambio local:
Inserción de diferencias:
Cambio remoto:
Borrado diff:
No presente en el cvs:
Dividir & horizontalmente la ventana principal
Etiqueta de supresión del CVS
Etiqueta del CVS
& Nombre de la etiqueta:
Crear rama con esta etiqueta
& Forzar la creación de etiquetas incluso si la etiqueta ya existe
Debe definir un nombre de etiqueta.
La etiqueta debe comenzar con una letra y puede contener letras, dígitos y los caracteres '- 'y '_'.
Actualización de CVS
Actualizar a la & rama:
Actualizar a la etiqueta:
Actualizar a la & fecha (« aaaa-mm-dd »):
Nombre de archivo
Etiqueta/ Fecha
Marca temporal
Añadir inspeccionar CVS
Eliminar inspeccionar CVS
Añade puntos de inspección para los siguientes eventos:
Elimina puntos de inspección para los siguientes eventos:
& Todo
& Sólo:
Entregas
& Ediciones
& Cambios deshechos
Testigos del CVS
Testigo
Editar
Deshacer cambios
Entregato view something