# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Exportar
Exportar al portapapelesformat to display times
Decimal
Tiempos de las sesiones
Todas las tareas
Tarea
Hora de inicio
Hora de finalización
Comentario
Puede cambiar el comentario de esta tarea, la hora de inicio y la hora de finalización.
No es una fecha/ hora válida.
Seguir cronometrando. Se empezó a las %1
Detener el cronometraje y revertir al tiempo %1.
Seguir cronometrando.
Revertir el cronometraje
KArmReminder
(c) 2006
Alguien, probablemente usted, ha llamado a karm.
KArm se ha rebautizado como KTimeTracker. Así es más fácil reconocerlo. Consejo de compatibilidad: No dé archivos de ktimetracker a usuarios de karm. Es posible usar usar archivos de karm con ktimetracker.
Debería aprender a llamar a ktimetracker, puesto que puede que este recordatorio se elimine en el futuro.
Alguien, probablemente usted, ha llamado a karm. KArm se ha rebautizado como KTimeTracker. Así es más fácil reconocerlo. Consejo de compatibilidad: No dé archivos de ktimetracker a usuarios de karm. Es posible usar usar archivos de karm con ktimetracker Debería aprender a llamar a ktimetracker, puesto que puede que este recordatorio se elimine en el futuro.
KArm es ahora ktimetracker
ktimetracker
Configurar las asociaciones de teclas
Esto le permite configurar las asociaciones de teclas específicas de ktimetracker
Herramienta de seguimiento de tiempos en KDE
Se acaba de capturar una interrupción de software.
KTimeTracker
(c) 1997-2009, los desarrolladores de KDE PIM
Thorsten Stauml; rk
Encargado actual
Sirtaj Singh Kang
Autor original
Allen Winter
David Faure
Mathias Soeken
Jesper Pedersen
Kalle Dalheimer
Mark Bucciarelli
El archivo de iCalendar a abrir
Listar todas las tareas como salida de texto
Añadir tarea< taskname >
Borrar tarea< taskid >
Imprimir los identificadores de tareas para todas las tareas llamadas< taskname >
Iniciar temporizador para la tarea< taskid >
Detener el temporizador para la tarea< taskid >
Entregar el total de minutos para la identificación de tarea
Muestra la versión
No se puede encontrar la parte KTimeTracker.
Configurar KTimeTracker...
task_popup
Detectar el escritorio como inactivo tras:
min
Tiempo mínimo de actividad del escritorio:
s
Preguntar antes de borrar tareas
Monotarea: permitir cronometrar sólo una tarea al mismo tiempo. No detiene ningún temporizador.
Permitir sólo un temporizador a la vez
Colocar un icono en la bandeja del sistematitle of group box, general options
General
Formato de número decimal
Elija esta opción si usted tiene una pantalla sensible al tacto y el estado real de la pantalla es muy valiosoChoose this if you have a touchscreen and your screen real estate is precious.
Configuración para PDA
Columnas mostradas
Tiempo de la sesión
Tiempo acumulado de la tarea
Tiempo total de la sesión
Tiempo total de la tarea
Prioridad
Porcentaje completado
Guardar las tareas cada:
Exportación CSV
Exportar a:
El archivo en el que KTimeTracker escribirá los datos.
Comillas:
Todos los campos se entrecomillan en la salida.
"
'
Intervalo de fechas
Un intervalo inclusivo de fechas para informes sobre el historial del control horario. No habilitado al informar de los totales.
De:
Hasta:
Horas: minutos
Todos los tiempos
Sólo los seleccionados
Delimitador
El carácter que se usa para separar un campo de otro en la salida. tabulator delimiter
Tabuladoruser can set an user defined delimiter
Otro:
Espacio
Coma
Punto y coma
Diálogo
Nombre de la tarea:
Seguimiento automático
Para cambiar este horario de tarea, tiene que editar su historia de eventos.
Editar horarios
Editar el historial
borrar
& Archivo
& Importar
& Reloj
& Tarea
Preferencias
Barra de herramientas principal
TareasNAME OF TRANSLATORS
Juan Manuel García Molina, Miguel Revilla Rodríguez, Enrique Matías Sánchez (Quique), Javier ViñalEMAIL OF TRANSLATORS
juanma@superiodico. net, yo@miguelrevilla. com, cronopios@gmail. com, fjvinal@gmail. com
Archivo
Ayuda
Barra de herramientas
Cargar
Guardar
Salir
Nombre de la tarea
Tiempo de la sesión
Tiempo
Tiempo total de la sesión
Tiempo total
Porcentaje completado
%1%
no indicadacombox entry for highest priority
1 (la más alta)combox entry for medium priority
5 (media)combox entry for lowest priority
9 (la más baja)
Error al almacenar la tarea nueva. No se guardaron los cambios. Asegúrese de que puede editar el archivo de iCalendar. Salga también de todas las aplicaciones que usen este archivo y elimine cualquier archivo de bloqueo relacionado con su nombre de ~/. kde/ share/ apps/ kabc/ lock/
Su número de escritorios virtuales es demasiado elevado, el seguimiento de escritorio no funcionará
Archivo guardado con éxito
No fue posible guardar. ¿Está lleno el disco?
No fue posible guardar.
Nueva tarea
Tarea sin nombre
Nueva subtarea
Editar la tarea
No hay ninguna tarea seleccionada.
¿Seguro que desea borrar la tarea seleccionada y todo su historial? AVISO: también se borrarán todas las subtareas y sus historiales.
Borrando la tarea
Totales de la tareatotal time of all tasks
Total
No hay tareas.
Semana de %1
Error al cargar « %1 »: no fue posible encontrar el padre (uid=%2)
Progreso de la exportación
No fue posible abrir « %1 ».
Buscar o añadir una tarea
Éste es un campo combinado. Mientras usted no pulse ENTER, actuará como un filtro. Entonces, sólo las tareas coincidentes con su entrada son mostradas. Tan pronto como usted pulse ENTER, su entrada se usa como nombre para crear una nueva tarea.
No es posible crear un nuevo archivo.
Sin título
Iniciar una & nueva sesión
Inicia una nueva sesión
Esto reiniciará la sesión a 0 para todas las tareas, para comenzar una nueva sesión sin afectar los totales.
Editar el historial...
Editar el historial de todas las tareas del documento actual
Una ventana será abierta; en ella, usted puede iniciar y detener los tiempos de las tareas o añadirles un comentario.
Poner a cero todos los tiempos
Pone a cero todos los tiempos
Esto reiniciará la sesión y el tiempo total a 0 para todas la tareas, para comenzar nuevamente.
& Iniciar
Comienza el conteo de tiempo para la tarea seleccionada
Esto iniciará el conteo de tiempo para la tarea seleccionada. Incluso es posible iniciar el conteo para varias tareas simultáneamente. Usted puede además iniciar el conteo de tiempo de tareas haciendo doble clic con el botón derecho del ratón sobre una tarea cualquiera. Esto, sin embargo, detendrá el conteo de las otras tareas.
Detener
Detiene el conteo de tiempo de la tarea seleccionada
Enfocar la barra de búsqueda
Asigna el foco a la barra de búsqueda
Detener todos los temporizadores
Detiene todos los temporizadores activos
Seguir aplicaciones activas
Crea y actualiza automáticamente tareas cuando cambia el foco de la ventana actual
Si el foco de la ventana cambia por primera vez cuando esta acción está habilitada, se creará y será iniciada una nueva tarea con el título de la ventana como nombre. Si ya existe esa tarea, será iniciada.
& Nueva tarea...
Crea una nueva tarea de nivel superior
Esto creará una nueva tarea de nivel superior.
Nueva & subtarea...
Crea una nueva subtarea para la tarea actualmente seleccionada
Esto creará una nueva subtarea para la tarea actualmente seleccionada
& Borrar
Borra la tarea seleccionada
Esto borrará la(s) tarea(s) seleccionada(s) y su(s) subtarea(s)
& Editar...
Edita el nombre o los tiempos para la tarea seleccionada
Esto mostrará una caja de diálogo donde puede editar los parámetros de la tarea seleccionada.
& Marcar como completado
& Marcar como incompleto
& Exportar tiempos...
Editar el & historial...
Importar tareas desde el calendario...
Mostrar barra de búsqueda
Este documento todavía no ha sido guardado. ¿Desea guardarlo?
Preferencias@info in message box
Aún no hay historial. Inicie y detenga una tarea y tendrá una entrada en el historial.
¿Está seguro de que quiere poner a cero el tiempo para todas las tareas?
Se necesita confirmación
Poner a cero todos los tiempos
Fallo al guardar, posiblemente debido a que no fue posible bloquear el archivo.
No fue posible modificar el recurso del calendario.
Sin memoria. No se pudo crear el objeto.
UID no encontrado.
Fecha no válida. El formato es AAAA-MM-DD.
Hora no válida. El formato es AAAA-MM-DD-DDTHH: MM: SS.
Duración de la tarea no válida. Debe ser mayor que cero.
Número de error no válido: %1
Este es ktimetracker, el programa de KDE para ayudarlo a realizar el seguimiento de su tiempo. Mejor, comience por crear su primera tarea - introdúzcala en el campo donde puede ver « buscar o añadir tarea ».
Usted ya ha creado una tarea. Puede ahora comenzar y detener el conteo de tiempo.
No hay tareas activas
,...
,
Columnas
Mostrar
Ocultar
& Nombre de la tarea:
Edición & absoluta
Tiempo de la & sesión:
Edición & relativa (se aplica tanto al tiempo como el tiempo de sesión)
Introduzca aquí el nombre de la tarea. Este nombre es meramente informativo.
Este es el tiempo que la tarea ha estado ejecutándose desde que se pusieron a cero todos los tiempos.
Este es el tiempo que la tarea se ha estado ejecutando durante esta sesión.
Indique cuanto tiempo desea añadir o sustraer a los tiempos total y de sesión
Iniciar/ Detener cronómetro
Sesión: %1total time of all tasks
Total: %1
Sesión