# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual de & kverbos;
Kraschinski Arnold
arnold. kra67@gmx. de
Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org Traductor Kira J. Fernández kirajfdez@gmail. com Traductora
Kraschinski Arnold
Con & kverbos; puede estudiar la conjugación de los verbos en español. Su propósito principal es aprender las diferentes formas de los verbos, pero también puede utilizarse para buscar una forma de un verbo que no conoce.
KDE
KVerbos
Educación
Español
Introducción
& kverbos; ayuda al aprendizaje de la conjugación de los verbos en español. En contraste con la antigua versión 1. x no es preciso que el usuario obtenga datos del verbo que desea aprender. & kverbos; incluye un conjunto de más de 9.000 verbos y sus correspondientes modelos de conjugación. Esto no significa que el programa pueda responder todas las preguntas sobre los verbos del idioma español por el momento. No es el resultado de una investigación lingüística. Su propósito es servir de base para el aprendizaje de los verbos en español.
El principal objetivo es el aprendizaje de las formas de los verbos. & kverbos; seleccionará un verbo cada vez, el usuario introducirá las diferentes formas del verbo y el programa le indicará si la solución es la correcta. Se utilizan gráficos para mostrar los resultados al usuario. El usuario puede elegir los verbos y los tiempos con los que desea practicar.
& kverbos; también puede utilizarse para buscar formas de verbos desconocidos.
Desde KDE4 también es posible practicar con los verbos dentro de frases. También son posibles otros ejercicios gramaticales con huecos. El programa no incluye estos ejercicios, pero es posible descargarlos. Busque información sobre la instalación de ejercicios en el capítulo 5 y sobre la creación de ejercicios en el capítulo 4.
Trabajar con & kverbos;
Cuando inicie & kverbos; en primer lugar verá la ventana del menú. En la vista de árbol puede seleccionar el ejercicio que desea hacer. Con una doble pulsación en la entrada del menú es posible seleccionar e iniciar un ejercicio. En la parte inferior de la ventana tiene se encuentran cinco botones con los que se puede controlar la aplicación.
Las ventanas del menú de & kverbos;
Captura de pantalla
Su primer paso para utilizar el programa debería ser seleccionar los verbos y el tiempo. Utilice el Botón de configuración el botón de configuración para abrir el diálogo de configuración. En la sección « verbos » puede seleccionar verbos y en la sección tiempos los tiempos con los que desea practicar.
Las funciones detalladas de los botones son los siguientes:
El botón Configuración que abre el diálogo de configuración Botón configurar & kverbos;
Abre el diálogo de configuración para & kverbos;. Aquí puede seleccionar verbos, tiempos y archivos de imagen para los archivos jigsaw y KVTML en los que el programa busca la traducción de los verbos.
El botón ayuda que le proporciona acceso a algunas opciones de ayuda. El botón ayuda
El primer botón revela tres botones más. Uno conduce al manual, otro ofrece una pequeña información sobre & kverbos; y el último información general acerca del propio & kde;.
El botón Siguiente que inicia el siguiente paso del programa Botón Siguiente
El botón Siguiente tiene diferentes funciones. Si deja el ratón sobre el botón verá que es lo que hace. Inicia la siguiente acción en el programa.
El botón Configuración que abre el diálogo de configuración Botón Menú
Cuando esté aprendiendo y pulse el botón Menú, volverá al menú.
El botón Configuración que abre el diálogo de configuración Botón Salir
Tal y como su nombre indica, con este botón saldrá del programa.
Las ventanas de práctica de & kverbos;
Dependiendo del ejercicio seleccionado verá diferentes ventanas. Existe una ventana donde puede introducir un infinitivo de un verbo y el programa mostrará cómo conjugarlo. Otro tipo de ejercicio selecciona el tiempo y el infinitivo y deberá introducir las formas. O puede seleccionar un ejercicio de huecos. El último tipo de ejercicios no se incluye con el programa. Debe instalar archivos adicionales para obtenerlos.
La vista de práctica de verbos - Buscar formas de verbos
Echemos un vistazo a la ventana de la « Vista de práctica de verbos ». Aquí podrá buscar cómo conjungar el verbo que ha introducido en la línea de entrada. Cada infinitivo que introduzca se cuenta como un ejercicio. Si existe en la base de datos del programa se cuenta como una solución correcta.
La ventana de la vista de práctica con los verbos
Captura de pantalla de la vista de práctica con verbos
La práctica de las formas
En la ventana « Práctica con formas » deberá ser más activo. & kverbos; selecciona un verbo y un tiempo. Deberá introducir las formas en los campos de edición. Después puede utilizar el Botón de configuración botón siguiente para corregir su entrada. Si alguna de las formas introducidas no es correcta el color se cambia a rojo. Tendrá una segunda oportunidad para encontrar la solución. Si no se le ocurre nada puede ir a la solución con el Botón configuración botón siguiente. Con este botón puede circular a través del proceso completo: introducir formas, corregir entradas, mostrar la solución, ir al siguiente verbo.
La ventana de prácticas con las formas
Captura de pantalla de la ventana de práctica con las formas
Practicar con los huecos
Otro tipo de ventana de práctica es la « Práctica con los huecos ». Puede practicar la conjugación del verbo en frases. Lea la tarea, introduzca las formas en los huecos y utilice el Botón configuración botón siguiente para moverse a través del ciclo de corrección.
No verá este tipo de práctica en la instalación estándar de & kverbos;. Para utilizar esta práctica necesitará archivos de ejercicios adicionales. Consulte la página web de & kverbos; para encontrar estos archivos. Si los archivos de ejercicios están instalados el programa extiende el menú con estos ejercicios. Para conseguir una información más completa lea el capítulo para desarrolladores.
La ventana de práctica con los huecos
Captura de pantalla de la práctica con huecos
Cómo configurar & kverbos;
Diálogo de configuración: General
La ventana de configuración general
Captura de pantalla de la configuración general
Mostrar botones para los caracteres españoles ñ, á, é, í, ó, ú
Dependiendo de la configuración de su teclado, puede que no sea posible introducir los caracteres arriba mencionados. Esta opción le puede ayudar. Si se selecciona, se muestra una fila de botones con los caracteres mostrados abajo debajo de la ventana de entrenamiento. Puede insertar ñ, á, é, í, ó, ú con estos botones.
Utilizar una selección de verbos en lugar de todos los verbos guardados
Como & kverbos; incluye alrededor de 9.000 verbos y puede que no los conozca todos puede seleccionar los verbos y practicar con esta selección. Con esta opción usted decide si se usa su selección o todos los verbos.
Seleccionar verbos automáticamente si no existe selección
Algunas veces existen verbos en un ejercicio que todavía no ha seleccionado. Ésto se puede producir en la Vista de práctica de verbos o de práctica de huecos. Si ha seleccionado esta opción el programa añade verbos nuevos a su selección.
Ignorar acentos mientras se comprueba la entrada del usuario
A pesar de que está claro que los acentos son necesarios para obtener una ortografía correcta el usuario puede marcar esta opción, ignorándose los acentos durante el proceso de corrección.
El uso del reloj
En la parte izquierda de la ventana de prácticas hay un reloj. Puede usarse de dos formas. Sólo cuenta el tiempo transcurrido durante el aprendizaje hasta que todos los ejercicios se hayan hecho o se haya terminado el proceso de aprendizaje, o también puede funcionar como contador. Ésto significa que seleccionará un tiempo y el reloj contará hacia atrás hasta que finalice el tiempo. De está forma podrá aprender durante un tiempo determinado.
Diálogo de configuración: Tiempos
La ventana de configuración de los tiempos
Captura de pantalla de la configuración de los tiempos
Seleccionar tiempos
Aquí se listan todos los tiempos que puede aprender. Seleccione aquellos con los que desee practicar. Esta selección afecta a la práctica con las formas. Sólo utiliza los tiempos que haya seleccionado.
Proporción
Hablamos de tiempos normales en esta parte si el tiempo está formado por una palabra. Los tiempos compuestos tienen una forma de « haber » o « estar » como la primera parte seguida del participio o un gerundio. Puesto que « haber » o « estar » se conjugan siempre de la misma forma los tiempos compuestos se consideran sencillos y no se debería preguntar por ellos con tanta frecuencia como por los tiempos normales. Aquí puede establecer la proporción.
Diálogo configurar: Verbos
La ventana de configuración de los verbos
Captura de pantalla de la configuración de los verbos
Puede ver tres pestañas que le ayudarán a seleccionar los verbos con los que desea practicar.
Primera pestaña: Lista de los verbos seleccionados
Todos los verbos seleccionados se muestran aquí. Estos verbos se utilizarán para las prácticas. Si esta lista está vacía no podrá iniciar el estudio y el programa le dará una pista para seleccionar verbos.
Segunda pestaña: Verbos en grupos gramaticales
Los verbos conocidos se agrupan en diferentes modelos de conjugación. Esto le ayuda a seleccionar verbos de un tipo especial, por ejemplo, los verbos irregulares que cambian de raíz de forma que « e » se convierte en « ie » como « querer » (verbos del grupo e -- > ie).
Tercera pestaña: Verbos en grupos alfabéticos
Tal y como indica el nombre de la pestaña los verbos se ordenan alfabéticamente.
No debe olvidar la línea de entrada bajo el elemento de la pestaña. Aquí puede introducir una parte de una palabra y el programa buscará infinitivos que coincidan con la entrada.
Usted no puede añadir nuevos verbos a la lista o borrarlos. Tampoco puede editar los datos de los verbos. Si encuentra errores en los datos de los verbos, envíele un e-mail al autor.
Diálogo configurar: Archivos KVTML.
Ventana de configuración de archivos KVTML
Captura de pantalla de la configuración de los archivos KVTML
La base de datos de verbos no contiene las traducciones de los infinitivos en español. Si desea trabajar con la traducción a su idioma debe utilizar archivos KVTML que contengan las traducciones. Aquí puede añadir varios archivos. El programa lee los archivos y busca los verbos y sus traducciones.
Lista de los archivos KVTML a cargar
Una lista de los archivos que haya seleccionado. Puede añadir y borrar archivos aquí. Estos archivos se utilizan para buscar traducciones.
Verbos traducidos
Ajustar la traducción de las palabras utilizadas en & kverbos;.
Diálogo configurar: Jigsaw
La ventana de configuración de Jigsaw
Puede decidir si desea utilizar la vista de rompecabezas. El objetivo es proporcionarle algo de motivación. Seleccione las imágenes que se utilizarán para el rompecabezas, y decida cuántas piezas se deben hacer.
Guía de desarrolladores para & kverbos;
& kverbos; puede extenderse con ejercicios con huecos. Este capítulo le informa de cómo crear ejercicios y cómo instalarlos.
Instalar archivos de ejercicios
Los archivos de ejercicios pueden instalarse para todo el sistema o sólo para el usuario.
Instalación para todo el sistema
Si desea instalar ejercicios para que estén disponibles para cualquier usuario, debe colocar los archivos en la carpeta '$KDEDIR/ share/ kde4/ apps/ kverbos/ exercises/ '
Instalación para un usuario
Si instala los archivos de ejercicios en la carpeta '$HOME/. kde4/ share/ apps/ kverbos/ exercises/ ', sólo este usuario podrá verlos y utilizarlos. De esta forma los usuarios pueden añadir ejercicios adicionales ellos mismos.
Crear ejercicios adicionales
Cada ejercicio consiste de al menos tres archivos: 'nombredeejercicio. html ', 'nombredeejercicio. menu. en', 'nombredeejercicio. solution '
El archivo 'nombredeejercicio. html '
Éste es el ejercicio propiamente dicho que se le presenta al usuario de & kverbos; en el programa.
El archivo 'nombredeejercicio. menu. en '
Este archivo contiene informción utilizada para extender el menú en el programa. El menú se extenderá para que el usuario pueda seleccionar el ejercicio.
El archivo 'nombredeejercicio. solution '
Este archivo contiene la solución. Lo usa el programa para evaluar la entrada del usuario.
Créditos y licencia
& kverbos;
Derechos de autor del programa. 2006-2009 Kraschinski Arnold arnold. kra67@gmx. de
Derechos de autor de la documentación. 2006-2009 Kraschinski Arnold arnold. kra67@gmx. de
Traducido por Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org y Kira J. Fernández kirajfdez@gmail. com.
& underFDL; & underGPL; & underBSDLicense; & underArtisticLicense; & underX11License;
Instalación
Cómo obtener & kverbos;
& install. intro. documentation;
Requerimientos
Todas las bibliotecas requeridas así como & kverbos; pueden encontrase en La página principal de & kverbos;.
Puede encontrar una lista de los cambios en http: / /apps. kde. org/ kverbos.
Compilación e instalación
& install. compile. documentation;
xxx
El menú Archivo
Ctrl; N Archivo Nuevo
Crea un documento nuevo.
Ctrl; S Archivo Guardar
Guarda el documento.
Ctrl; Q Archivo Salir
Sale de & kverbos;.
El menú Ayuda
& help. menu. documentation;
hijo
Descripción
Preguntas y respuestas
& reporting. bugs; & updating. documentation;
Colaboradores:
Configuración