# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Qué es KDE?
¿Qué es KDE?
KDE es un entorno de escritorio.
En otras palabras, KDE es una colección de programas, tecnologías y documentación que intentan facilitar el uso de los ordenadores a sus usuarios.
KDE está pensado para estaciones de trabajo UNIX, y se caracteriza por la transparencia en la comunicación por redes y una filosofía moderna de trabajo.
Los creadores del entorno de escritorio KDE, son un conjunto de ingenieros de software repartidos por todo el mundo.
El objetivo fundamental de este grupo en el desarrollo de software libre, es suministrar un software de gran calidad que proporcione al usuario un control sencillo de los recursos de su ordenador.
KDE busca llenar la necesidad de un escritorio de uso fácil para estaciones de trabajo UNIX, similar a los entornos de escritorio que se pueden encontrar en Mac OS o Windows 95 / NT.
KDE cubre la necesidad de los usuarios de un entorno de trabajo de uso sencillo.
Las herramientas utilizadas para alcanzar este objetivo son: mejor comunicación entre aplicaciones, reutilización de componentes, uso generalizado de arrastrar y soltar, aspecto uniforme y muchos otros.
De este modo KDE ofrece mucho más que los tradicionales administradores de ventanas de UNIX.
La estabilidad, escalabilidad y apertura son cualidades que han hecho de UNIX la elección indiscutible para el profesional de las tecnologías de la información durante muchos años.
KDE está construida sobre esta excelente base y aporta cualidades nuevas y necesarias: usabilidad, facilidad de uso y ¡estética!.
KDE fue el primero, y se mantiene como el jugador más destacado, de los que incorporan estas cualidades a UNIX, que ha constituido durante muchos años la plataforma preferida para servidores e instituciones científicas, pero que no resultaba atractivo a los usuarios de escritorios.
Sin UNIX Internet no existiría, o al menos tendría un aspecto absolutamente diferente.
UNIX no ha cubierto, hasta ahora, las necesidades de un usuario promedio de ordenadores.
Este hecho es particularmente desafortunado, ya que una serie de implementaciones de UNIX Linux, FreeBSD, NetBSD, etc) están disponibles de modo gratuito, y todas ellas son de una calidad y estabilidad excepcional.
El entorno de escritorio KDE
KDE, combinado con una implementación libre de UNIX, proporciona al mundo una plataforma computacional libre y abierta tanto para su uso en casa como para el trabajo.
Esta plataforma está disponible para cualquiera de modo libre, es decir, es gratuita y su código fuente es accesible para que cualquiera pueda modificarlo.
Aunque siempre hay posibilidad de mejorar creemos que ahora hemos lanzado una alternativa viable a algunos de los sistemas operativos / escritorios comerciales más comunes de hoy en día.
Esperamos que la combinación de UNIX y KDE aporte el mismo entorno computacional abierto, fiable, estable e independiente de los monopolios al usuario promedio de ordenadores, que los científicos y profesionales de la programación han disfrutado durante años.
El entorno de desarrollo de aplicaciones KDE
KDE se centra en las necesidades del usuario, pero es obvio que este objetivo se consigue más fácilmente si los desarrolladores disponen de las mejores herramientas.
El código de KDE contiene las mejores tecnologías de desarrollo de la era computacional moderna.
Autorizar aplicaciones en UNIX / X11 era habitualmente un proceso extremadamente tedioso y laborioso.
KDE reconoce el hecho de que una plataforma computacional sólo es buena si el número de aplicaciones de primera clase disponibles para el usuario es alto.
KDE define nuevas teconologías con DCOP y KParts, creados para ofrecer un modelo de componentes de documentos y de tecnología.
Junto con el interfaz completo de bibliotecas de programación de KDE DCOP / KParts entran en competición directa con otras tecnologías como MFC / COM / ActiveX de Microsoft.
El excelente interfaz de programación de las aplicaciones (API) de KDE y su alto nivel de refinamiento permite a los desarrolladores concentrarse en aspectos originales e interesantes y evitar reinventar la rueda.
El paquete de aplicaciones de oficina de KDE
En su forma actual, KDE proporciona, además de las aplicaciones de escritorio esenciales, un paquete de programas de oficina muy potente, conocido por el nombre de KOffice.
KOffice está basado en la tecnología DCOP / KParts de KDE.
En la actualidad contiene: un procesador de textos con capacidad para publicaciones de escritorio (KWord), una hoja de cálculo (KSpread) y un programa acompañante de presentación de gráficos (KChart), un programa para presentaciones (KPresenter) y un programa de dibujo vectorial (Kontour).
Uniendo todos los componentes anteriores está KOffice Workspace, un intérprete integrado para facilitar el uso de los componentes de KOffice entre sí.
Existen componentes adicionales que incluyen un cliente de correo electrónico, un lector de noticias y un PIM (Administrador de Información Personal - un organizador) potente.
Aunque algunos de estos componentes se encuentran en fase de desarrollo alfa, otros son extremadamente potentes.
Por ejemplo, KPresenter, la aplicación de presentaciones de KDE se utilizó en el 5 Congreso Internacional de Linux en Colonia (Alemania) para mostrar una presentación de KDE.