# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Piloto de datos
/text/scalc/01/12090102.xhp
Piloto de datos;mostrar detalles
Piloto de datos;detallada
Piloto de datos
Especifique el diseño de la tabla generada por el Piloto de datos.
El Piloto de datos muestra los campos de datos en forma de botones que puede arrastrar y colocar para definir la tabla del Piloto de datos.
UFI: changed help id from 59001 to dply_page
Diseño
Campos de página, Fila, Columna
Campos de datos
También se puede utilizar la función de arrastrar y colocar para cambiar la disposición de los campos de datos en una tabla del Piloto de datos.
Campos de datos
.
La etiqueta contiene el nombre del campo de datos y la fórmula que crea los datos.
Campos de datos
para abrir el diálogo
Campo de datos
.
También puede hacer doble clic en los botones de las áreas
Fila
o
Columna
.
Borrar
Borra el campo de datos seleccionado del diseño de la tabla.
Opciones
Campo de datos
, en el que puede cambiar la función asociada con el campo seleccionado.
Opciones
Muestra u oculta opciones adicionales para definir la tabla del Piloto de datos.
Resultado
Especifica la configuración de presentación de los resultados de la tabla del Piloto de datos.
Selección de
Seleccione el área que contiene los datos para la tabla de piloto de datos actual.
Resultado en
Seleccione el área en la que desea mostrar los resultados de la tabla del Piloto de datos.
Si el área seleccionada contiene datos, el Piloto de datos los sobrescribe.
Para evitar la pérdida de datos, deje que el Piloto de datos seleccione automáticamente el área para mostrar los resultados.
Ignorar filas vacías
Hace caso omiso de los campos vacíos del origen de datos.
Identificar categorías
Asignaautomáticamente filas sin etiqueta a la categoría de filas superiores.
Columnas de totales
Calcula y muestra el total del cálculo de columna.
Filas de totales
Calcula y muestra el total del cálculo de fila.
Agregar filtro
Agrega un botón Filtro a las tablas del Piloto de datos que se basan en datos de hoja de cálculo.
Abre el diálogo Filtro.
Habilitar la función de profundización en detalles
Marque esta casilla de verificación y haga doble clic en una etiqueta de elemento de la tabla para mostrar u ocultar los detalles del elemento.
Desmarque la casilla de verificación y haga doble clic en una celda de la tabla para editar su contenido.
Para ver los detalles dentro de una tabla del Piloto de datos
Siga uno de estos procedimientos:
Datos - Esquema - Mostrar detalles
.
Haga doble clic en un campo de la tabla.
Mostrar detalle
:
Mostrar detalle
Seleccione el campo del que desee ver los detalles.
Combinaciones de teclas del Piloto de datos