# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Encabezados / Pies
Introducción
Con documentos de varias páginas, puede que usted quiera proporcionar cierta información en la parte inferior o superior de cada página a lo largo de todo el documento.
Los encabezados y los pies pueden proporcionar al lector información importante y además hacen que la visualización de sus documentos sea coherente.
Los encabezados y los pies son marcos especiales.
Puede editar el texto y los datos de las cabeceras y los pies como lo haría en cualquier otro marco de texto.
Lo que hace a los encabezados y pies diferentes de la mayoría de marcos de KWord es que se crean automáticamente arriba y abajo de cada página.
Los encabezados y los pies sólo están disponibles al usar plantillas orientadas a texto.
Usando encabezados y pies
Puede desactivar / activar las cabeceras y pies de página independientemente en cualquier momento.
Los pies se añadirán debajo de los márgenes que configuró para debajo de la página.
El texto de los marcos principales se moverá para que los encabezados y / o pies no se superpongan en ningún texto.
Ya que los encabezados y los pies son simplemente marcos de texto que se ubican en cada página, puede usar todas las herramientas y técnicas a las que esté acostumbrado para crear su información de encabezados y pies.
Para más información sobre las opciones para los encabezados y los pies, vea la sección Dando formato a la página.
Para información sobre los números de página, vea la sección Numeración de páginas.
Para información sobre cómo dar formato al marco, vea la sección Fijando las propiedades de un marco.
Para un ejemplo de cómo poner los números de página en las páginas pares e impares, vea la sección ¿Cómo lo hago?.