# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/gpm-unplugged.png'; md5=01a2fab374f7b1b90e3c965251137d5c
@@image: 'figures/gpm-charged.png'; md5=cc83716555d07b13a3659683f96c531c
@@image: 'figures/gpm-low.png'; md5=7c40681137f85625cc697d9bf05ec3c3
@@image: 'figures/gpm-critical.png'; md5=b11c5e90e0249fc293e2a244dbf336b0
@@image: 'figures/gpm-suspend-problem.png'; md5=4e4c1fafda61c5ace02f957717ea7ce6
@@image: 'figures/gpm-stats-graph.png'; md5=c7cfa37ad6e96041a1c312d85236e7f6
@@image: 'figures/gpm-prefs-ac.png'; md5=dc4409a63218146e52d3e670b26785bd
@@image: 'figures/gpm-prefs-battery.png'; md5=89fe431e4f38073f7d58f38425ad1ee7
@@image: 'figures/gpm-prefs-general.png'; md5=52b7d145bd085d8af6f3194ac632c547
@@image: 'figures/gs-prefs.png'; md5=e9ce36b6ef557681ca4e8e90b71a7f46
@@image: 'figures/applet-brightness.png'; md5=8ce34f6733215fb86009471f19850dcc
@@image: 'figures/applet-inhibit.png'; md5=7381a44dae4f17bfd47abaa54c0ca2a4
@@image: 'figures/gpm-cell-capacity.png'; md5=7635c3b846f39faf7b16a921a6ebb55c
Manual de

2006-2009
Richard Hughes (richard@hughsie.com)
Richard Hughes
Se concede permiso para copiar, distribuir o modificar este documento según las condiciones de la GNU Free Documentation License (GFDL), versión 1.1 o cualquier versión posterior publicada por la Free Software Foundation, sin Secciones invariantes, Textos de portada y Textos de contraportada. Encontrará una copia de la GFDL en este
Este manual forma parte de una colección de documentos de GNOME distribuidos según la GFDL. Si desea distribuir este manual de forma independiente de la colección, puede hacerlo agregando una copia de la licencia al documento, según se describe en la sección 6 de la misma.
Muchos de los nombres utilizados por las empresas para distinguir sus productos y servicios se consideran marcas comerciales. Cuando estos nombres aparezcan en la documentación de GNOME, y siempre que se haya informado a los miembros del Proyecto de documentación de GNOME de dichas marcas comerciales, los nombres aparecerán en mayúsculas o con las iniciales en mayúsculas.
EL DOCUMENTO SE OFRECE «TAL CUAL», SIN GARANTÍA DE NINGÚN TIPO, EXPRESA O IMPLÍCITA, INCLUYENDO, PERO SIN LIMITARSE A ELLA, LA GARANTÍA DE QUE EL DOCUMENTO O LA VERSIÓN MODIFICADA DEL MISMO ESTÉ LIBRE DE DEFECTOS, GARANTÍA DE COMERCIALIZACIÓN, APTITUD PARA UN USO EN PARTICULAR O INCUMPLIMIENTO. TODOS LOS RIESGOS RELATIVOS A LA CALIDAD, EXACTITUD O RENDIMIENTO DEL DOCUMENTO O LA VERSIÓN MODIFICADA DEL MISMO SON ASUMIDOS POR VD. EN CASO DE QUE EL DOCUMENTO O LA VERSIÓN MODIFICADA SEAN DEFECTUOSOS, VD. (NO EL ESCRITOR ORIGINAL NI EL AUTOR NI NINGUNO DE LOS COLABORADORES) ASUMIRÁ EL COSTE DE CUALQUIER MANTENIMIENTO, REPARACIÓN O CORRECCIÓN QUE SEAN NECESARIOS. ESTA RENUNCIA DE GARANTÍA CONSTITUYE UNA PARTE ESENCIAL DE ESTA LICENCIA NO SE AUTORIZA EL USO DE NINGÚN DOCUMENTO NI VERSIÓN MODIFICADA DEL MISMO, SALVO EN LAS CONDICIONES ESPECIFICADAS EN ESTA RENUNCIA; Y
BAJO NINGUNA CIRCUNSTANCIA NI SUPUESTO LEGAL, YA SEA POR AGRAVIO (INCLUIDA LA NEGLIGENCIA), CONTRATO U OTROS CASOS, SERÁN RESPONSABLES EL AUTOR, EL ESCRITOR ORIGINAL, CUALQUIERA DE LOS COLABORADORES O DISTRIBUIDORES DEL DOCUMENTO O UNA VERSIÓN MODIFICADA DEL MISMO NI CUALQUIER PROVEEDOR DE TALES PARTES ANTE UN TERCERO, POR CUALQUIER PERJUICIO DIRECTO, INDIRECTO, ESPECIAL, ACCIDENTAL O CONSECUTIVO DE CUALQUIER TIPO, INCLUYENDO SIN LIMITACIÓN LOS DAÑOS POR PÉRDIDA DE CLIENTES, INTERRUPCIONES DEL TRABAJO, FALLO DE SISTEMAS O AL FUNCIONAMIENTO, O CUALQUIER OTRO DAÑO O PÉRDIDA CAUSADA O RELACIONADA CON EL USO DEL DOCUMENTO Y LAS VERSIONES MODIFICADAS DEL MISMO, AUN CUANDO SE HAYA INFORMADO DE LA POSIBILIDAD DE DICHOS DAÑOS.
ESTE DOCUMENTO Y LAS VERSIONES MODIFICADAS DEL MISMO SE OFRECEN SEGÚN LAS CONDICIONES ESTABLECIDAS EN LA LICENCIA DE DOCUMENTACIÓN LIBRE DE GNU (GFDL) Y TENIENDO EN CUENTA QUE:
Richard
Hughes
richard@hughsie.com
2.0
2006-08-30
Richard Hughes
Comentarios
Para informar de un fallo, o hacer alguna sugerencia concerniente a la aplicación Gestión de Energía o a este manual, siga las indicaciones en la
Gestión de energía
gnome-power-manager
Introducción
Manual
El demonio de sesión Gestión de energía es un demonio de gestión de la energía para el
Uso

Línea de comandos
Escriba
Mensajes de notificación
Cuando
El adaptador de corriente está desconectado
Notificación de Gestión de energía cuando se desconecta el adaptador de corriente
Puede deshabilitar esta notificación cambiado la clave de GConf
Totalmente cargada
Notificación de Gestión de energía cuando la batería del portátil está totalmente cargada
Puede deshabilitar esta notificación cambiado la clave de GConf
Sólo recibirá una notificación repetida si el porcentaje de carga de su batería cae por debajo del 95% y después se recarga completamente de nuevo. Esto previene a algunos equipos que informen notificaciones repetidas no deseadas si la batería informa incorrectamente del estado de su carga.
Energía baja
Recibirá la siguiente notificación cuando la carga de la batería esté baja. Debería considerar cambiar la alimentación a corriente alterna muy pronto.
Notificación de Gestión de energía cuando la batería del portátil está baja
Puede deshabilitar esta notificación cambiado la clave de GConf
Energía críticamente baja
Cuando el equipo se ha quedado sin energía, se le mostrará esta notificación explicando qué acción se requiere. Puede cambiar la acción críticamente baja usando las herramientas de preferencias.
Notificación de Gestión de energía cuando la batería del portátil está críticamente baja
Fallo en la suspensión
Cuando ocurra un fallo al suspender debería obtener la siguiente advertencia. La razón más común para esta notificación es que el usuario actual no tiene permisos para suspender o hibernar el equipo.
Notificación de Gestión de energía cuando falla la suspensión
Puede deshabilitar esta notificación cambiado la clave de GConf
Estadísticas
El programa de estadísticas le permite visualizar el consumo de energía del hardware de su portátil.
Esto ha sido eliminado de las ventanas de información en las versiones anteriores de Gestión de energía ya que ahora el interfaz de datos usa DBUS en lugar de IPC interno. Esto permite a otras aplicaciones preguntar y mostrar los datos si es requerido.
Histórico de energía desde la batería hasta la corriente alterna
Si su equipo no tiene el hardware necesario puede que no vea algunas opciones o gráficas. También puede que vea otro hardware no mostrado aquí (dispositivos SAI (UPS) por ejemplo) pero estos se tratan de igual manera que el resto de dispositivos.
Histórico de carga
Esta gráfica muestra el porcentaje de carga disponible para la batería compuesta primaria, de tal forma que si tiene en su portátil una batería primaria y una auxiliar sólo se mostrará el valor medio. No se muestra leyenda en éste gráfica.
Histórico de energía
Esta gráfica muestra el historial de energía de carga usado por la batería compuesta primaria. Esta línea representa la cantidad de energía que el sistema está usando para cargar las baterías, o bien la energía de las baterías que está usando el sistema. Debería poder ver cómo la línea crece cuando el procesador lleva a cabo tareas intensivas, y cómo decrece cuando el sistema está inactivo, o cuando la pantalla está en modo ahorro de energía. Se mostrará una leyenda junto a esta gráfica cuando se reciban datos de eventos.
No recibirá ninguna información de su equipo si no está cargando o descargando las baterías, o si el equipo está suspendido. Esto es debido a limitaciones hardware donde la información sólo se manda desde el chip de administración de la batería, en lugar de hacerlo desde el chip de administración de energía de la placa base.
Histórico del tiempo estimado
Esta gráfica muestra el historial estimado de carga para la batería compuesta primaria. Esta línea representa la cantidad de tiempo requerida hasta la carga, o bien la cantidad de tiempo hasta la descarga. Esta línea debería crecer proporcionalmente cuando la energía disminuye y decrecer cuando la frecuencia de trabajo aumenta. Se mostrará una leyenda junto a esta gráfica cuando se reciban datos de eventos.
Preferencias
La ventana de preferencias le permite controlar:
La intensidad del monitor LCD cuando trabaje con batería o corriente
El tiempo de espera para las acciones apagar la pantalla y suspender el equipo
Las acciones a realizar cuando la pantalla del portátil está cerrada
La política del icono del área de notificación
Algunos deslizadores o grupos de opciones pueden estar desactivados si las claves de GConf tienen una política de no escritura. Esto permite a los administradores bloquear las acciones que los usuarios pueden seleccionar.
Preferencias de corriente alterna
Pestaña de corriente alterna de Gestión de energía
Preferencias de la batería
Pestaña de batería de Gestión de energía
Esto permite que un ordenador potente reduzca su uso de energía cuando esté ocioso o cuando no se requieran completamente sus capacidades.
Preferencias generales
Pestaña de opciones generales de Gestión de energía
Tiempos de inactividad del sistema y sesión

Cambiar el tiempo de espera para la inactividad en
Tan pronto como la sesión se marque como inactiva,
Para dejar esto más claro, los deslizadores de
Preferencias avanzadas
Atenuación del brillo de la pantalla
Puede cambiar la inactividad de la intensidad del panel del portátil cambiando la clave de GConf
Bloqueo de la pantalla
Por omisión,
Existe un complejo esquema de bloqueo, disponible para usuarios avanzados, que permite cambiar las políticas de bloqueo para la tapa del portátil, con acciones de suspensión e hibernación. Para activar este modo complejo, deberá desactivar la siguiente clave de GConf:
/apps/gnome-power-manager/lock/use_screensaver_settings
Después se puede configurar la política de las llaves para forzar el bloqueo y desbloqueo de gnome-screensaver cuando se realiza una acción:
/apps/gnome-power-manager/lock/blank_screen
/apps/gnome-power-manager/lock/suspend
/apps/gnome-power-manager/lock/hibernate
Se ignora la política de bloqueo para gnome-screensaver hasta que se reactive el modo simple.
Miniaplicaciones de Gestión de energía
Miniaplicación de brillo
La miniaplicación de brillo permite al usuario cambiar el brillo temporalmente sin cambiar la política predeterminada. Esto puede ser útil si tiene un portátil sin botones de control de brillo, ya que ahora podrá cambiar el brillo fácilmente.
Lista desplegable de la miniaplicación de brillo.
No dispondrá de deslizador si su hardware no está soportado.
Inhibir la miniaplicación
Inhibir la miniaplicación permite al usuario prevenir que el equipo entre en reposo automáticamente cuando esté inactivo. Esto puede requerirse para programas viejos o propietarios tales como VMWare o Matlab. Pulse sobre el icono para inhibir el auto reposo y pulse de nuevo para una operación normal.
Inhibir la miniaplicación en estado inhibido.
No use esta miniaplicación si sólo usa software GNOME, en su lugar rellene un informe de error para que la aplicación use los métodos Inhibit() tal y como «deberían funcionar».
Preguntas más frecuentes
Estas son preguntas que se repiten frecuentemente en la lista de correo.
¿Cuál es la capacidad de la batería?
La capacidad es cuánta carga puede almacenar su batería comparado con las guías de uso del fabricante.
Esta gráfica muestra la capacidad de una batería de ion litio típica después de unos cientos de ciclos de carga y descarga.
¿Cuál es la diferencia entre suspender e hibernar?
El estado de suspensión es una característica para ahorrar energía que usa el nivel más bajo de consumo que preserva los datos de programa en la memoria de los equipos. Cuando su equipo se encuentra en un estado de suspensión, no se llevarán a cabo tareas computacionales hasta que se vuelva a la actividad normal. No se volverá a la actividad normal hasta que llegue una señal proveniente de un evento externo tal como la pulsación de una tecla. Generalmente lleva unos pocos segundos suspender el equipo y después volver a la actividad normal.
Aún así se utilizará una pequeña cantidad de energía de la batería mientras el equipo está suspendido, de tal forma que no se recomienda como acción cuando la batería esté baja. Si quita el cable de corriente alterna en un equipo de sobremesa, o se queda sin batería en un portátil, perderá el trabajo realizado.
El estado de hibernación guarda completamente el estado del equipo al disco duro y lo apaga, de tal forma que el equipo parece estar apagado. No se volverá a la actividad normal hasta que llegue una señal proveniente de un evento externo tal como la pulsación de una tecla. Este es el estado de reposo que menos energía necesita. Si quita el cable de corriente alterna en un equipo de sobremesa, o se queda sin batería en un portátil, no se perderá el trabajo realizado. Puede llevar un minuto o más hibernar y despertar un equipo.
Mi pantalla está rota y trata los estados en espera (standby) y apagado como «sin señal» lo que hace que el monitor esté siempre encendido.
Tiene que cambiar el modo de suspensión DPMS que usa
Mi tiempo para la descarga es siempre incorrecto debido a un fallo en la batería, ¿qué puedo hacer?
Puede que quiera usar el porcentaje de carga como política de datos para
Esto debería hacer que las acciones de las políticas funcionen, pero por supuesto que el tiempo restante seguirá siendo incorrecto.
¿Cómo hago para que mi aplicación detenga el auto suspendido del equipo?
Si su aplicación está realizando una operación, quizá quiera desactivar el suspendido por un rato. Debería usar la sesión de GNOME (gnome-session) si no quiere que el usuario pueda suspender la sesión o si quiere que el equipo ahorre energía entrando en hibernación o suspendido.
Estoy ejecutando ACPI. ¿Por qué los eventos (tales como quitar el adaptador de corriente alterna) tardan tanto en registrarse?
Una de estas dos cosas debe ser el problema.
HAL no debe estar ejecutando el complemento que captura los eventos ACPI.
Puede que falte su BIOS y quizá necesite un arreglo. Por favor rellene un informe de error.
Para el primer caso, intente buscar los procesos de HAL que se están ejecutando:
Y compruebe que el proceso
Acerca de
Richard Hughes
Para informar de un fallo, o hacer alguna sugerencia concerniente a esta aplicación o a este manual, siga las indicaciones en la
Este programa se distribuye bajo los términos de la Licencia Pública General GNU tal como la publica la Free Software Foundation; tanto en la versión 2 de la Licencia, o (a su opción) cualquier otra versión posterior. Puede encontrarse una copia de esta licencia en este
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2006-2009
2006
He ajustado el temporizador de inactividad del equipo a un minuto y aún así lleva más tiempo que el suspendido.
gnome-screensaver es un demonio de sesión que monitoriza las entradas del usuario, y si el ratón no se ha movido, o no se ha pulsado ninguna tecla, comienza una cuenta atrás. Cuando el valor de esta cuenta atrás alcanza el valor establecido en gnome-screensaver-preferences, entonces la sesión se marca como «inactiva». Es entonces cuando
Tan pronto como la sesión se marque como inactiva,
En
En
¿Por qué mi portátil IBM tiene deslizadores de brillo en las preferencias de energía?
Debe añadir en
Esto activará las características experimentales y hará que el monitor LCD funcione.
Deberá usar sudo o una cuenta de superusuario para editar este archivo.
¿Por qué se confunde el estado de mi pantalla después de suspender o hibernar? (y) mi portátil entró en suspensión cuando no lo esperaba después de quitar el cable de corriente.
Cuando suspende y después reanuda la sesión, ACPI parece no enviar el evento «pantalla abierta» como debería, lo que podría deberse a que el espacio del usuario no está en posición de manejar los eventos del núcleo cuando se comienzan a descongelar los procesos del espacio de usuario.
Tendrá que refrescar la pantalla de forma manual usando HAL cuando reanude, de tal forma que el nuevo valor «pantalla abierta» se propagará a
Debe actualizarse a una versión de HAL más reciente, o use los paquetes de arreglo de errores de su distribución.
¿
Soporta todo lo que HAL soporte. En estos momentos esto incluye:
APM (Equipos Intel anteriores al año 2000)
ACPI (la mayoría de los equipos modernos compatibles con Intel)
PMU (Equipos Powerbook e iBook PPC)
¿Por qué
Antes de mostrar elementos tales como «Suspender» e «Hibernar» en el menú,
Si HAL puede detectar un manejador de reposo del núcleo. Puede probar esto ejecutando
Si su administrador (o usted) han deshabilitado la capacidad para realizar alguna acción. Puede probar esto ejecutando
Por ejemplo, un PowerBook informa, según HAL, que puede suspender e hibernar el equipo, pero ya que en algunos equipos la hibernación no funciona correctamente, se puede deshabilitar con el
Si HAL no lista las opciones que quiere, quizá necesita comprobar la BIOS de su equipo para comprobar que se está ejecutando en el modo correcto, y también comprobar que tiene compilado su núcleo con las opciones correctas.
Si no se devuelven claves de gconf por la segunda comprobación anterior, deberá reinstalar (como superusuario) su esquema gconf debido al error en GNOME 341256:
export GCONF_CONFIG_SOURCE=`gconftool-2 --get-default-source`
gconftool-2 --makefile-install-rule data/gnome-power-manager.schemas
killall -HUP gconfd-2
¿Por qué se atenúa mi pantalla o se inicia el salvapantallas incluso cuando pulso con el ratón?
Si pulsa con el ratón, o mueve la rueda sin mover el puntero, gnome-screensaver marcará la sesión como inactiva. Esto es una limitación de X.org pero se está trabajando en ello en las nuevas versiones de gnome-screensaver.
Copiado archivos con Nautilus
Compilado extenso del núcleo o simulado en Matlab
Durante un reetiquetado de SELinux
Muchos otros...
Entonces puede usar los métodos Inhibit() y Unhibit() compilados dentro de las nuevas versiones de
#!/usr/bin/python
import dbus
import time
bus = dbus.Bus(dbus.Bus.TYPE_SESSION)
devobj = bus.get_object('org.freedesktop.PowerManagement', '/org/freedesktop/PowerManagement/Inhibit')
dev = dbus.Interface(devobj, "org.freedesktop.PowerManagement.Inhibit")
cookie = dev.Inhibit('Nautilus', 'Copying files')
time.sleep(100)
dev.UnInhibit(cookie)
Existe un
¿Son los métodos Inhibit de
Si llama a los métodos Inhibit del Salvapantallas, entonces el Salvapantallas no podrá marcar la sesión como inactiva. Esto significa que la pantalla no se atenuará, el Salvapantallas no se iniciará y el equipo no se suspenderá automáticamente.
Mientras reproduzca una película a pantalla completa, Totem debería usar los métodos Inhibit del Salvapantallas. La idea es que Totem no tenga que preocuparse de la gestión de energía. Lo único que necesita es asegurarse de que aunque no se presione ninguna tecla o no haya movimientos del ratón, la sesión sigue activa.
Las únicas aplicaciones que deberían usar los métodos Inhibit de

Después de numerosos debates, el consenso fue que no era buena idea añadir esta funcionalidad a HAL. Se decidió que que una gestión de la energía configurable por el usuario no se necesitaba realmente ya que los discos modernos tienen una gestión de la energía inteligente.
Aquí están los datos de consumo de energía para el típico disco duro (IDE/SATA) de un portátil:
Inicio (pico, máx.) 5.5W NC
Búsqueda 2.3W 2.7W
Lectura (media) 2.0W 2.3W
Escritura (media) 2.0W 2.3W
Inactividad (media) 1.1W 1.2W
Inactividad de bajo consumo (media) 0.85W 0.9W
En espera (media) 0.2W 0.25W
Reposo 0.1W NC
Las conclusiones que puede sacar de aquí son:
Un disco en inactividad de bajo consumo necesita menos de 1 vatio. Una batería normal con 50Wh puede trabajar con el disco durante más de 50 horas.
Si no lee/escribe de/en el disco duro él mismo regulará la energía, pero nunca apaga el dispositivo. La razón es simple: se pierde más energía con cada inicio que dejando el disco encendido entre «Inactividad» e «Inactividad de bajo consumo» (depende del modelo/fabricante).
La otra razón para dejar esto a la gestión de energía interna del disco es el tiempo necesario para reactivar el dispositivo. Pierde más rendimiento que energía entre «Inactividad» e «Inactividad de bajo consumo».
Si está usando un sistema de archivos con «journaling» normalmente se deberán volcar los datos periódicamente. Esto puede ocasionar una carrera entre apagar y reiniciar el dispositivo por el sistema debido al volcado. Esto significa un mayor consumo ya que no ha cambiado nada.
No puede ajustar la gestión de energía para discos duros externos USB porque no puede enviar los comandos necesarios a través del bus USB al disco.
¿Cómo pregunto o ejecuto acciones sobre
Puede usar el programa dbus-send. Por ejemplo, puede ajustar el modo DPMS ejecutando lo siguiente:
dbus-send --session \\
 --dest=org.freedesktop.PowerManagement \\
 --type=method_call \\
 --print-reply \\
 --reply-timeout=2000 \\
 /org/freedesktop/PowerManagement \\
 org.freedesktop.PowerManagement.SetDpmsMode \\
 string:suspend
Puede hibernar el sistema usando lo siguiente:
dbus-send --session \\
 --dest=org.freedesktop.PowerManagement \\
 --type=method_call \\
 --print-reply \\
 --reply-timeout=2000 \\
 /org/freedesktop/PowerManagement \\
 org.freedesktop.PowerManagement.Hibernate
Vea el archivo de guía para desarrolladores en el CVS para obtener la lista completa.
No ocurre nada cuando pulso suspender o hibernar.
HAL debe no soportar *todavía* su distribución o puede que haya encontrado un error en
¿Por qué no se recupera mi adaptador de vídeo después de una suspensión? La pantalla está en negro.
Puede que necesite añadir un comando s3 a la cadena de inicio de su núcleo de tal forma que el núcleo pueda reinicializar su tarjeta de vídeo. Para obtener más detalles o para ver si se ha identificado su sistema como necesitado de interruptores extra, lea
El uso de las nuevas pm-utils debería hacer que todo esto funcione correctamente en el futuro, usando HAL fdi contra una máquina DMI y los identificadores de fabricante y producto de las tarjetas de vídeo.
Los equipos modernos permiten reducir la velocidad del procesador para ahorrar energía. Esto permite a un equipo potente reducir el gasto de energía cuando está inactivo o cuando no se requiera una capacidad completa. Esto aumenta espectacularmente la vida de la batería ya que el procesador no funciona continuamente al 100%.
Todos los Pentium 4 - M
Pentium III M entre 600MHz y 1GHz
Pentium III M de 700MHz o más
No todos los procesadores soporta control de la velocidad, y no verá estas opciones para seleccionar una política si su equipo no tiene un procesador compatible instalado. Los siguientes procesadores soportan escalado de frecuencia:
Hay varias maneras de controlar el consumo de energía del procesador. Puede tener perfiles, por ejemplo, para seleccionar máximas capacidades cuando trabaje con corriente alterna y máximo ahorro de energía cuando trabaje con batería. La forma más fácil de controlar el ahorro de energía es establecer la política a «Automático» ya que éste ajustará automáticamente la velocidad del procesador al estado actual del sistema.
Ahorro de energía máximo: Esto ajusta la velocidad operativa del equipo siempre a la mínima disponible para ahorrar energía. (Nombre del módulo del núcleo:
Máxima velocidad siempre: Este controlador ajusta la velocidad del procesador a la máxima disponible. (Nombre del módulo del núcleo:
Ahorro de energía automático: Esta opción cambia la frecuencia del procesador en relación a la carga actual del procesador. Si el procesador está siendo usado, entonces la frecuencia se incrementará, pero si no lo está entonces se reducirá. Esto proporciona una interesante opción a mitad de camino entre ahorro de energía y velocidad para las aplicaciones. Esta opción mantendrá al procesador a alta frecuencia durante unos pocos segundos después de una alta actividad en el procesador. Este gobierno puede que no funcione correctamente en portátiles antiguos. (Nombre del módulo del núcleo:
Basado en la carga del procesador: Este controlador es una política de frecuencia dinámica del procesador. Cambiará la frecuencia del procesador en relación directa a la carga del mismo. Dado el número de cambios de frecuencia, puede que esto no funcione correctamente en portátiles antiguos. (Nombre del módulo del núcleo:
Puede que no tenga todas las opciones listadas a continuación:
Algunas políticas (bajo demanda y conservativa) sólo incrementan la frecuencia del procesador desde un mínimo cuando un proceso tiene una valor de prioridad positivo incluso si sucede una carga mayor que 1. Esto significa que las aplicaciones del usuario trabajan bien mientras la velocidad del procesador aumenta automáticamente. No obstante ésto puede ocasionar una reducción significante del rendimiento de los demonios del sistema y algunos servicios de sesión en segundo plano. Para rectificar esto, use otra política (ej. Máxima velocidad siempre) o ajuste la clave de GConf: