# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Macros ejecutadas por acciones
/text/sbasic/shared/01040000.xhp
borrar;asignaciones de macros a eventos
macros;asignar a eventos
asignar macros a eventos
eventos;asignar macros
Macros ejecutadas por acciones
Esta sección describe cómo asignar programas Basic a acciones de programa.
Puede especificarse la ejecución automática de una macro cuando se produzca una acción de software asignando la macro deseada a la acción.
La tabla siguiente proporciona un resumen de acciones de programa y en qué punto se ejecuta una macro asignada.
Acción
Una macro asignada se ejecuta...
Iniciar aplicación
... después que se inicie una aplicación de $[officename].
Cerrar aplicación
...antes de que termine una aplicación de $[officename].
Crear documento
Archivo - Nuevo
o con el icono
Nuevo
.
Abrir documento
Archivo - Abrir
o con el icono
Abrir
.
Guardar documento como
Archivo - Guardar como
o con
Archivo - Guardar
o el icono
Guardar
, si no se ha especificado todavía un nombre de documento).
El documento se guardó como
Archivo - Guardar como
o con
Archivo - Guardar
o el icono
Guardar
, si no se ha especificado todavía un nombre de documento).
Guardar documento
Archivo - Guardar
o el icono
Guardar
, siempre que se haya especificado antes un nombre para el documento.
El documento se guardó
Archivo - Guardar
o el icono
Guardar
, siempre que se haya especificado antes un nombre para el documento.
Documento esta cerrando
...antes de cerrar un documento.
Documento cerrado
...después de cerrar un documento.
Tenga en cuenta que la acción " Guardar documento " también puede activarse si el documento se guarda antes de cerrarlo.
Activar documento
...después de que un documento se traiga al primer plano.
Desactivar documento
...después de que otro documento se traiga al primer plano.
Imprimir documento
Imprimir
, pero antes de que dé comienzo el proceso real de impresión.
Error de tiempo de ejecución de JavaScript.
...cuando se produce un error de tiempo de ejecución de JavaScript.
Imprimir en serie
Imprimir
, pero antes de que dé comienzo el proceso real de impresión.
Este acontecimiento se repite por cada copia que se imprime.
Cambio del número de páginas
...cuando cambie el número de páginas.
Mensaje recibido
...si se ha recibido un mensaje.
Asignación de una macro a una acción
Herramientas - Configurar
y pulse la pestaña
Acciones
.
$[officename]
o
Documento
.
Acción
.
Macros
y selecciona la macro a ser asignada al evento escogido.
Aceptar
para asignar la macro..
Aceptar
para cerrar el diálogo.
Supresión de la asignación de una macro a una acción
Herramientas - Configurar
y pulse la pestaña
Acciones
.
$[officename]
o
Documento
.
Acciones
.
Borrar
.
Aceptar
para cerrar el diálogo.