# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Validez de contenidos de celda
/text/scalc/guide/validity.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
valores; limitar al entrar
limites; especificar límites de valores al entrar
contenido permitido de las celdas
validez de datos
validez
celdas; validez
mensajes de error; definir la entrada incorrecta
acciones en caso de entrada incorrecta
Ayuda emergente; definir texto para la entrada de las celdas
comentarios;texto de ayuda para las celdas
celdas; definir ayuda para la entrada
macros; ejecutar con entradas incorrectas
datos; comprobar validez
mw changed " limit...; "
Validez de contenidos de celda
Puede definir las entradas que son válidas para cada celda.
Las entradas no válidas en una celda se rechazarán.
La regla de validez se activa al especificar un valor nuevo.
Si en la celda ya se ha insertado un valor incorrecto, o si se inserta un valor con los métodos de arrastrar y colocar o copiar y pegar, la regla de validez no surte efecto.
Herramientas - Detective
y elegir el comando
Marcar datos incorrectos
para ver las celdas que contienen valores que no son válidos.
Trabajar con la validez del contenido de celdas
Seleccione las celdas para las que desea definir una regla de validez.
Datos - Validez
.
Criterios
, especifique las condiciones de los valores nuevos que se insertan en celdas.
Permitir
, seleccione una opción.
fecha serie
.
Asimismo, la condición " Hora " permite especificar valores del tipo " 12:00 " o números de hora serie.
La condición " Longitud de texto " establece que las celdas sólo pueden contener texto.
Seleccione " Lista " para insertar una lista de entradas válidas.
Datos
.
Se podrán seleccionar otras opciones en función de lo que se elija.
Tras establecer las condiciones para la validez de celdas, las otras dos pestañas sirven para crear cuadros de mensaje:
Ayuda de entrada
Mensaje de error
seleccione la acción que deba realizarse en caso de error.
Si selecciona la acción " Detener " no se aceptan las entradas incorrectas y se conserva el contenido anterior de las celdas.
Seleccione " Aviso " o " Información " para ver en pantalla un diálogo en el que poder aceptar o cancelar la entrada.
Buscar
para especificar la macro que se debe ejecutar en caso de error.
Mostrar mensaje de error al introducir valores incorrectos
.
Mensaje de error
ha modificado la acción de una celda y ha salido del diálogo con Aceptar, es preciso que primero seleccione otra celda antes de que la modificación sea efectiva.
Datos - Validez