# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bordes
/text/shared/01/05030500.xhp
Bordes
Establece las opciones de borde de los objetos seleccionados en Writer o Calc.
En $[officename] Writer, puede agregar bordes a páginas, marcos, imágenes, tablas, párrafos y objetos incrustados.
Tabla
y pulse en la pestaña
Bordes
.
Para modificar el borde de una de las celdas de la tabla, seleccione la celda, haga clic con el botón derecho del ratón, elija
Tabla
y haga clic en la ficha
Bordes
.
Alineación
Seleccione un estilo de borde predefinido para aplicarlo.
Bordes
de la barra
Tabla
.
Línea
Pulse el estilo de borde que desee aplicar.
El borde se aplica a los bordes seleccionados en la vista previa.
Seleccione el color de línea que desee utilizar en los bordes seleccionados.
Espacio al contenido
Indique el espacio que quiere dejar entre el borde y el contenido de la selección.
Izquierda
Escriba la distancia que desea dejar entre el borde izquierdo y el contenido de la selección.
Derecha
Escriba la distancia que desea dejar entre el borde derecho y el contenido de la selección.
Arriba
Escriba la distancia que desea dejar entre el borde superior y el contenido de la selección.
Abajo
Escriba la distancia que desea dejar entre el borde inferior y el contenido de la selección.
Sincronizar
Distancia al texto
a los cuatro bordes cuando se especifica una distancia nueva.
sombras;bordes
bordes;sombras
márgenes;sombras
Estilo de sombra
A los bordes se les puede aplicar también un efecto de sombra.
Para obtener los mejores resultados, este efecto sólo se debe aplicar cuando los cuatro bordes estén visibles.
Los gráficos u objetos anclados en un marco del documento no pueden rebasar el tamaño del marco.
Al aplicar una sombra a los bordes de un objeto que llena un marco completo, el tamaño del objeto se reduce para mostrar la sombra.
Posición
Haga clic en un estilo de sombra para los bordes seleccionados.
Distancia
Escriba el ancho de la sombra.
Color
Seleccione un color para la sombra.
Propiedades
Especifica las propiedades del párrafo actual o de los párrafos seleccionados.
Combinar con siguiente párrafo
Combina el estilo de borde y el estilo de sombra del párrafo actual con el párrafo siguiente.
Estos estilos sólo se combinan si los estilos de sangría, borde y sombra del párrafo siguiente son los mismos que los del párrafo actual.
Esta opción también está disponible para los estilos de párrafo.
Fusionar estilos de línea contiguos
Combina dos estilos de borde de celdas adyacentes en una tabla de Writer en uno solo.
Esta propiedad es válida para toda una tabla en un documento de Writer.
Las reglas se pueden condensar en una instrucción: prevalece el atributo superior.
Si, por ejemplo, una celda tiene un borde rojo de 2 puntos de ancho y la celda adyacente tiene un borde azul de 3 puntos de ancho, el borde común entre las dos celdas será azul con un ancho de 3 puntos.
UFI: moved border_object into Writer switch