# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Error en repositories. xml en la línea %1, columna %2: %3
No se pudo abrir repositories. xml para escritura
Repositorio
URL
Galmuri no pudo encontrar complementos de destino. Compruebe su instalación.
Destino
Descripción
Nuevo trabajo...
& Borrar...
& Propiedades del trabajo...
Crear un trabajo nuevo
Este destino no es configurable.
& Anterior
Siguiente
Paso 1: Configuraciones básicas
Tenga en cuenta que la descripción del trabajo no es esencial y puede dejarla vacía.
Paso 2: Detalles del trabajo
Aquí puede configurar opciones específicas del destino.
Paso 3: Condiciones del sincronización
Debe introducir un nombre de trabajo.
Seleccione un destino de copia de seguridad.
Seleccionar archivos y carpetas
Introduzca al menos un directorio de destino.
No se permiten rutas relativas. Introduzca un URL correcto.
Duplicar entrada
El parámetro « tipo » solo puede ser « Incremental » o « Instantánea ».
No existe el parámetro requerido %1.
Se esperaba un parámetro « %1 » de tipo « %2 ».
Utilidad de copia de seguridad automática y restauración para KDE 4
Galmuri
(c) 2007, Park « segfault » J. K.
Park « segfault » J. K.
Responsable del proyectoNAME OF TRANSLATORS
Santiago Fernández SanchoEMAIL OF TRANSLATORS
santi@kde-es. org
& Criterio:
Preferencias de fecha
TextLabel
Preferencias de hora
Nombre del & trabajo:
& Descripción:
& Destino de la copia de respaldo:
& Operación
Trabajos
Trabajos
Comportamiento del almacenamiento
& Incremental
Instantánea
Rutas
Usar comodines (*,?) para filtrar el resultado.
& Añadir
Eliminar
& Arriba
Abajo
Subdirectorios recursivos...