# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Barra de tareas
Barra de tareas
La barra de tareas, es un método rápido de moverse entre aplicaciones.
La barra de tareas está localizada en el panel (por omisión), o fuera del panel en el escritorio.
Este módulo tiene opciones para controlar el modo de operación de la barra de tareas:
La opción superior, etiquetada Mostrar las ventanas de todos los escritorios ,determina si todas las ventanas están incluidas en la barra de tareas o no.Por omisión la barra de tareas sólo muestra las ventanas abiertas en el escritorio seleccionado.
Si esta opción estáactivada, la barra de tareas mostrará todas las ventanas en todoslos escritorios.
Al usar la opción Mostrar botones de la lista de ventana, puede activar un pequeño botón que se mostrará en la barra de tareas: este botón abrirá un menú desplegable ofreciendo acceso a aplicaciones en otros escritorios así como operaciones útiles, como Ordenar ventanas.
La siguiente opción, Agrupar tareas similares le permite ahorrar algo de espacio en su barra de tareas, mostrando sólo un icono para cada aplicación en ejecución, sin importar cuantas ventanas se muestren.
Puede pulsar en el icono para mostrar un menú de todas las ventanas que están disponibles.
Esto es muy útil si usted ha activado Mostrar todas las ventanas.
Ordenar tareas por escritorios virtuales cambia el orden de los iconos en la barra de tareas, de modo que las ventanas en el escritorio virtual 1 se muestran primero (a la izquierda o en la parte superior en la barra de tareas), y después las demás ventanas en el escritorio virtual 2, y así sucesivamente.
Finalmente, usted puede desactivar los iconos de aplicaciones, y mostrar sólo el texto.
Puede quere hacer esto, por ejemplo, para ahorrar espacio en su barra de tareas.
Acciones
El siguiente conjunto de opciones le permite personalizar las acciones realizadas con diferentes pulsaciones de ratón sobre los iconos de la barra de tareas.
Puede seleccionar cualquier acción de la lista para el botón derecho, central e izquierdo del ratón.
Las opciones disponibles son:
Mostrar lista de tareas
Muestra la lista de tareas agrupadas bajo el icono en el que ha pulsado.
Si sólo hay una sóla tarea o ventana para ese icono, se convertirá en la ventana activa.
Esta es la acción predefinida para el botón izquierdo del ratón.
Circular por las ventanas
Si hay más de una tarea agrupada bajo el icono, cambia de una a otra, hasta que usted suelte el botón (i.e. cuando haya alcanzado la ventana que está buscando).
Si sólo hay una tarea o ventana para ese icono, se convertirá en la ventana activa.
Esta es la acción predefinida para el botón central del ratón, si el agrupamiento de ventanas está activado.
Mostrar menú de operaciones
Muestra el menú de operaciones para la aplicación.
Esto le permite minimizar, maximizar etc., mover ventanas entre escritorios, y cerrar ventanas.
Puede realizar estas acciones en todas las ventanas agrupadas bajo ese icono, o en una sóla ventana, eligiendola del submenú.
Esta es la acción predefinida para el botón derecho del ratón.
Activar, abrir o minimizar tarea
Circular entre estados de la ventana seleccionada.
Esta es la acción predefinida para el botón central del ratón, si el agrupamiento de ventanas no está activado.
Abrir tarea, Bajar tarea, Minimizar tarea
Estas tres opciones sólo tienen sentido si el agrupamiento de ventanas está desactivado.
Son autoexplicativas.
Abrir significa activarse, pasar al frente, y enfocar.
Bajar significa, enviar atrás y entregar el foco a la ventana que esté ahora en el frente.
Sección de autores
Sección escrita por Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com
Actualizado por Lauri Watts lauri@kde.org.
Traducido por Pablo de Vicente vicente@oan.es