# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

BitTorrent
trozos dañados
Calcular los ajustes recomendados
(= %1/ s)
Red
Todas las interfaces
Avanzado
Proxy
Gestor de cola
Aplicación
Iniciar
Iniciar todos los torrents seleccionados en la solapa actual
Detener
Detener todos los torrents seleccionados en la solapa actual
Pausa
Pausar todos los torrents seleccionados en la solapa actual
Eliminar
Eliminar todos los torrents seleccionados en la solapa actual
Iniciar todo
Iniciar todos los torrents de la solapa actual
Detener todo
Detener todos los torrents de la solapa actual
Eliminar el torrent y los datos
Cambiar el nombre del torrent
Añadir compañeros
DHT
Intercambio entre compañeros
Anuncio manual
Roce
Vista previaPercent of File Downloaded
Directorio de datos
Directorio temporal
Mover los datos
Eliminar del grupo
Nuevo grupo
Verificar los datos
Analizar todos los datos de un torrent
Abrir un directorio
Añadir al grupo
Copiar el URL del torrent
Exportar el torrent
Límites de velocidad
Establecer los límites de velocidad de los torrents individuales
Torrents (*. torrent)
Nombre
Estado
Descargado
Tamaño
Enviado
Velocidad de descarga
Velocidad de envío
Tiempo restante
Sembradores
Sanguijuelas
% completadoDownload first
Proporción de compartición
Tiempo de descarga
Tiempo de siembra
Ubicación
Cuantos datos se han descargado del torrent
Tamaño total del torrent, sin incluir los archivos excluídos
Cuantos datos se han enviado
Velocidad actual de descarga
Velocidad actual de envío
Cuanto tiempo queda para que finalice el torrent
A cuantos sembradores se está conectado (cuantos sembradores hay según el localizador)
A cuantas sanguijuelas se está conectado (Cuantas sanguijuelas hay según el localizador)
El porcentaje de datos que se han obtenido del torrent completo, sin incluir los archivos excluídos
La proporción de compartición es el número de bytes enviados dividido por el número de bytes descargados
Durante cuanto tiempo se ha estado descargando el torrent
Durante cuanto tiempo se ha estado sembrando el torrent
La ubicación de los datos del torrent en el disco
%1 URL: %2
Verificados %v de %m trozos
Columnas
El torrent %1 no ha acabado de descargarse; ¿desea borrar también los datos incompletos?
Eliminar la descarga
Borrar los datos
Mantener los datos
Perderá todos los datos descargados. ¿Seguro que desea hacer esto?
Eliminar el torrent
Seleccione un directorio al que mover los datos.
Importando %1...
Importación finalizada.
El torrent %1 ya está cargado.
Se produjo un fallo al cargar %1
Se produjo un fallo al importar %1: %2
Importado %1
KiB/ s
Sin límite
No se garantiza ninguna velocidad
Archivos torrent
Todos los archivos
No se pueden verificar los datos: %1
No se puede cargar el archivo torrent: %1
No se puede abrir %1: %2
Fallo al crear %1: %2
Abrir un URL
Todos los torrents
URL no válido: %1
Seleccione el directorio en el que se encuentran ahora los datos.
Los archivos de datos no están presentes en la ubicación que ha seleccionado. ¿Desea crear todos los archivos en el directorio seleccionado?
No se han encontrado todos los archivos en la nueva ubicación, todavía faltan algunos. ¿Desea crear los archivos que faltan en el directorio seleccionado?
El archivo de datos no está presente en la ubicación que ha seleccionado. ¿Desea crear el archivo en el directorio seleccionado?
Crear un torrent
URL %1 no válido
Para la siembra web sólo se admite HTTP.
Debe seleccionar un archivo o una carpeta.
No ha añadido ningún localizador, ¿seguro que desea crear este torrent?
Debe añadir al menos un nodo.
Archivos torrent (*. torrent)
Escoja un nombre de archivo para guardar el torrent
Mostrar un árbol de archivos
Mostrar una lista de archivos
Filtro
Abriendo %1
Se han encontrado algunos archivos de este torrent en el directorio de descargas finalizadas. ¿Desea importarlos y usar el directorio de descargas finalizadas como ubicación?
Se han encontrado todos los archivos de este torrent en el directorio de descargas finalizadas. ¿Desea importarlos y usar el directorio de descargas finalizadas como ubicación?
Se ha encontrado el archivo %1 en el directorio de descargas finalizadas. ¿Desea importar este archivo?
El directorio %1 no existe. ¿Desea crearlo?
Ha deseleccionado los siguientes archivos existentes. Perderá todos los datos de estos archivos. ¿Seguro que desea hacer esto?
Sí, borrar los archivos
No, mantener los archivos
No es posible determinar el espacio libre We are %1 bytes short of what we need
%1 corto
Archivos existentes: Ninguno
Archivos existentes: Todos
Archivos existentes: %1 de %2
Archivo existente: No
Archivo existente: Sí
Torrent
Límite de descarga
Límite de envío
Velocidad de descarga garantizada
Velocidad de envío garantizada
Buscar
Mostrar búsqueda
Mostrar u ocultar la barra de búsqueda
Mover arriba del todo
Mover un torrent al principio de la cola
Subir
Pasar adelante un torrent en la cola
Bajar
Pasar atrás un torrent en la cola
Mover abajo del todo
Mover un torrent al final de la cola
Enlace magnético
Compañeros
Descargando
Detenido
Orden
Tiempo estancado
Prioridad
En ejecución
En cola
No en cola
%1
Orden de un torrent en la cola. Suelte y arrastre o use los botones de subir y bajar de la derecha para cambiar el orden.
Iniciar el imán
Detener el imán
Eliminar el imán
Lista de filtros de IP
La dirección IP %1 no es válida. Las direcciones IP deben estar en el formato « XXX. XXX. XXX. XXX ». También puede usar caracteres comodín, como « 127.0.0. * », o indicar intervalos, como « '200.10.10.0-200.10.10.40 ».
Escoja un archivo
Escoja un nombre de archivo con el que guardar
Dirección IP %1 no válida
Dirección IP %1 duplicada
Torrents
Elemento gráfico para gestionar la cola de torrents
Imán
Muestra todos los enlaces magnéticos que se están descargando
KTorrent
Un cliente de BitTorrent para KDE
(C) 2005 - 2008 Joris Guisson e Ivan Vasic
Joris Guisson
Ivan Vasic
Alan Jones
Complemento BitFinder
Diego R. Brogna
Complemento de la interfaz web
Krzysztof Kundzicz
Complemento de estadísticas
Mladen Babic
Icono de la aplicación y algunos otros
Adam Treat
Danny Allen
Icono de la aplicación 1.0
Vincent Wagelaar
Knut Morten Johansson
Felix Berger
Consejo de ChunkBar y ordenación de IWFileTreeItem
Andreas Kling
Felipe Sateler
Maxmind
Sistema de localización de países del complemento InfoWidget. Las banderas se toman de http: / /flags. blogpotato. de/, así que gracias a ellos también.
Adam Forsyth
Prioridad de archivos y algunos otros parches
Thomas Bernard
Se usó Miniupnp como ejemplo para nuestra propia implementación de UPnP
Diego Rosario Brogna
Parche de la proporción máxima de compartición global
Lesly Weyts
Mejoras de Zeroconf
Kevin Andre
Dagur Valberg Johannsson
Interfaz web Coldmilk
Alexander Dymo
Código de IDEAI de KDevelop
Scott Wolchok
Mejora en la velocidad de conversión en el complemento de filtro de IP
Bryan Burns de Juniper Networks
Descubiertas dos vulnerabilidades de seguridad (ambas corregidas)
Goten Xiao
Parche de carga silenciosa con una ubicación de grabación
Rapsys
Arreglos al código PHP de la interfaz web
Athantor
Preasignación de disco específica de XFS
twisted_fall
Parche para no mostrar velocidades muy bajas
Lucke
Parche para mostrar la posibilidad de estar tras un cortafuegos
Modestas Vainius
Diversos parches
Stefan Monov
Parche para ocultar la barra de menú
The_Kernel
Parche para cambiar las prioridades de los archivos en la interfaz web
Rafał Mił ecki
Varios parches para la interfaz web
Ozzi
Correcciones para varios avisos
Markus Brueffer
Parche para arreglar el cálculo del espacio libre en disco en FreeBSD
Lukas Appelhans
Parche para corregir un cuelgue en ChunkDownloadView
Rickard Närström
Un par de correcciones de fallos
caruccio
Parche para cargar torrents silenciosamente desde la línea de órdenes
Lee Olson
Nuevo conjunto de iconos
Aaron J. Seigo
Implementación de soltar y arrastrar para la miniaplicación de Plasma
Ian Higginson
Parche para limpiar la lista de complementos
Amichai Rothman
Parche para convertir la miniaplicación de Plasma en una miniaplicación emergente
Leo Trubach
Parche para admitir intervalos de IP en la ventana de filtro de IP
Documento a abrir
Abrir silenciosamente el torrent indicado en el URL
Grupos personalizados
Editar el nombre
Eliminar el grupo
Abrir una solapa
Política de grupo
Introduzca el nombre del grupo.
El grupo %1 ya existe.
Política para el grupo %1
El puerto indicado (%1) no está disponible o está siendo utilizado por otra aplicación. KTorrent está utilizando ahora el puerto %2.
KTorrent no puede aceptar conexiones porque los puertos %1 a %2 ya están siendo usados por otro programa.
KTorrent está ejecutando uno o más torrents
No se puede crear el torrent: %1
Faltan varios archivos de datos del torrent « %1 ». ¿Desea crearlos de nuevo o prefiere no descargarlos?
Faltan archivos de datos
No se puede deseleccionar los archivos que faltan: %1
No se puede crear de nuevo los archivos que faltan: %1
Falta el archivo en el que están guardados los datos del torrent « %1 ». ¿Desea crearlo de nuevo?
Falta el archivo de datos
No se puede crear de nuevo el archivo de datos: %1
No se ha encontrado ningún torrent de la versión para KDE3.
Enlace de bittorrent magnético no válido: %1
Está intentando descargar un enlace magnético, pero DHT no está habilitado. Para obtener unos resultados óptimos, habilite DHT.
Velocidad de descarga: %1 / envío: %2
Descargado: %1 / enviado: %2
DHT: desconectado
DHT: %1 nodos, %2 tareas
Archivos torrent
Todos los archivos
Abrir ubicación
Crear un nuevo torrent
Abrir un torrent
Abrir silenciosamente
Abrir un torrent sin hacer ninguna pregunta
Iniciar todos los torrents
Detener todos los torrents
Abrir el URL
Abrir un URL que apunta a un torrent; se aceptan enlaces magnéticos
Suspender KTorrent
Suspender todos los torrents en ejecución
Reanudar KTorrent
Reanudar los torrents suspendidos
Filtro de IP
Mostrar la lista de direcciones IP bloqueadas
Importar el torrent
Importar un torrent
Importar los torrents de KDE3
Importar todos los torrents de la versión para KDE3 de KTorrent
Mostrar/ Ocultar KTorrent
Vista de grupo visible
Mostrar u ocultar la vista de grupo
Establecer la velocidad máxima de envío
Establecer la velocidad máxima de descarga
Velocidad: Descarga: %1 Envío: %2 Transferencias: Descarga: %3 Envío: %4
%1 ha terminado de descargarse. Velocidad media: %2 Descarga / %3 Envío.
%1 ha alcanzado su proporción máxima de compartición de %2 y ha sido detenido. Enviado %3 a una velocidad media de %4.
%1 ha alcanzado su tiempo máximo de siembra de %2 horas y ha sido detenido. Enviado %3 a una velocidad media de %4.
%1 ha sido detenido por el siguiente error: %2
Se han encontrado datos dañados en el torrent %1 Sería buena idea realizar una verificación de integridad de datos sobre el torrent.
%1 ha alcanzado su proporción máxima de compartición de %2 y no se puede encolar.. Elimine el límite manualmente si desea continuar sembrando.
%1 ha alcanzado su tiempo máximo de siembra de %2 horas y no se puede encolar. Elimine el límite manualmente si desea continuar sembrando.
No se puede iniciar %1:
Vaya a Preferencias - > Configurar KTorrent si desea cambiar los límites.
No hay disponible suficiente espacio en disco.
Su disco se está quedando sin espacio. %1 se está descargando a « %2 ».
Se ha detenido el torrent.
Velocidad límite en KiB/ s
Sin límite
Iconos pequeños
Iconos normales
Iconos grandes
Sólo los iconos
Sólo el texto
Iconos y texto
Izquierda
Derecha
Arriba
Abajo
Se ha alcanzado la proporción de compartición máxima.
Se ha alcanzado el tiempo máximo de siembra.
No se puede escribir más allá del final del « buffer » de mmap.
Envíos
Envíos en ejecución
Envíos detenidos
Descargas
Descargas en ejecución
Descargas detenidas
Torrents activos
Descargas activas
Envíos activos
Torrents pasivos
Descargas pasivas
Envíos pasivos
Torrents no agrupados
Archivo
No tiene suficiente espacio en disco para descargar este torrent. ¿Seguro que desea continuar?
Espacio en disco insuficiente para %1
El torrent « %1 » ha alcanzado su proporción de compartición máxima y su tiempo máximo de siembra. ¿Desea ignorar el limite y comenzar a sembrar de todas formas?
El torrent « %1 » ha alcanzado su proporción de compartición máxima. ¿Desea ignorar el limite y comenzar a sembrar de todas formas?
El torrent « %1 » ha alcanzado su tiempo máximo de siembra. ¿Desea ignorar el limite y comenzar a sembrar de todas formas?
Se ha alcanzado el límite de proporción de compartición.
No hay suficiente espacio en disco para los siguientes torrents. ¿Desea iniciarlos de todas formas?
Los siguientes torrents han alcanzado su tiempo máximo de siembra. ¿Desea iniciarlosde todas formas?
Los siguientes torrents han alcanzado su proporción máxima de compartición. ¿Desea iniciarlosde todas formas?
Error al iniciar el torrent %1: %2
Error
Error al detener el torrent %1: %2
nbsp; - Trozos descargadosnbsp; - Trozos a descargarnbsp; - Trozos excluidos
Complementos
La conexión se ha cerrado inesperadamente.
Se ha superado el tiempo límite
Fallo al descargar %1: %2
Error al analizar la descripción del encaminador.
El reenvío ha fallado: El dispositivo no tiene ninguna WANIPConnection ni WANPPPConnection.
No es posible encontrar el servicio de redirección de puertos en la descripción del dispositivo.
KTUPnPTest
Aplicación de prueba de UPnP de KTorrent
(C) 2005 - 2007 Joris Guisson e Ivan Vasic
Miniaplicación
Descargado: %1 Tamaño: %2 Enviado: %3 Terminado: %4% < table >
%1 %2 (Proporción de compartición: %3)
KTorrent no está ejecutándose.
No hay cargado ningún torrent.
El torrent seleccionado no está disponible. NAME OF TRANSLATORS
Pablo de Vicente, Enrique Matías Sánchez (Quique)EMAIL OF TRANSLATORS
pablo. devicente@gmail. com, cronopios@gmail. com
Ajustes recomendados
Ancho de banda de envío disponible:
kbps
kb/ s
Ancho de banda de descarga disponible:
(= 32 KiB/ s)
(= 500 KiB/ s)
Calcular
Preferencias
Velocidad media de envío por « slot »:
Número de torrents que suele descargar simultáneamente:
« Slots » por torrent:
Ajustes recomendados:
Velocidad máxima de envío:
Velocidad máxima de descarga:
Número máximo de conexiones por torrent:
Límite global de conexiones:
Número de « slots » de envío:
Número máximo de descargas:
Número máximo de semillas:
Carpetas
Carpeta en la que almacenar la información del torrent:
Directorio en el que almacenar la información sobre todos los torrents abiertos actualmente en KTorrent.
Directorio a usar como ubicación de grabación predeterminada para todos los datos.
Ubicación de grabación predeterminada:
Directorio al que mover los datos cuando se haya acabado de descargar un torrent.
Mover las descargas finalizadas a:
Directorio al que copiar todos los archivos de torrents, que abre KTorrent.
Copiar los archivos de torrents a:
Icono de la bandeja del sistema
Si mostrar o no un icono en la bandeja del sistema.
Mostrar el icono en la bandeja del sistema
Si mostrar o no mensajes emergentes en la bandeja del sistema.
Mostrar mensajes emergentes en la bandeja del sistema
Varios
p, li {white-space: pre-wrap;} Cuando seleccione varios torrents para abrirlosal mismo tiempo, abrirlos silenciosamente.
Abrir varios torrents silenciosamente
p, li {white-space: pre-wrap;} Impedir que la computadora entre en estado de suspensión cuando haya torrents en curso.
Suprimir la suspensión cuanda haya torrents en ejecución
Características
DHT es un protocolo sin localizador para buscar compañeros que compartan los mismos torrents que usted.
Usar DHT para obtener compañeros adicionales
Puerto UDP para la comunicación de DHT:
Si usar o no el intercambio entre compañeros compatible con µTorrent.
Usar el intercambio entre compañeros
Habilitar o inhabilitar el uso de semillas web cuando estén presentes en un torrent.
Usar semillas web
Cifrado
p, li {white-space: pre-wrap;} El cifrado del protocolo es útil si su ISP ralentiza las conexiones de bittorrent. El cifrado impedirá que su tráfico de bittorrent sea marcado como tal, de modo que el ISP no lo ralentizará.
Usar cifrado del protocolo
No todos los clientes admiten cifrado, y algunas personas tienen el cifrado inhabilitado. Si quiere conectarse a esos compañeros, necesita habilitar esta opción.
Permitir conexiones no cifradas
Localizador
En lugar de permitir al localizador determinar su dirección IP, indicarle qué dirección IP usar. Utilice esto cuando esté tras un « proxy ».
Enviar al localizador una dirección IP o nombre de máquina personalizado
Dirección IP o nombre de máquina personalizado:
La dirección IP o nombre de máquina personalizado a enviar al localizador. Los nombres de máquina serán resueltos durante la ejecución, y se enviará al localizador la dirección IP resuelta.
Verificación de datos
Durante el envío, cuando un trozo esté cargado en memoria, volver a verificar automáticamente este trozo, para ver si sigue bien.
Volver a verificar los trozos al enviarlos
Como volver a verificar trozos grandes puede tomar mucho tiempo, la segunda verificación puede inhabilitarse cuando los trozos son mayores que un cierto tamaño.
No volver a verificar los trozos mayores de
El tamaño máximo que puede tener un trozo para que vuelva a ser verificado durante el envío.
KiB
Realizar automáticamente una comprobación completa de los datos cuando se encuentren demasiados trozos dañados.
Verificar la integridad de los datos tras
El número de trozos dañados antes de realizar una verificación completa de los datos
Cuando se haya acabado de descargar un torrent, realizar una verificación de datos completa sobre el torrent.
Verificar los datos una vez haya terminado la descarga
Si está activo, el gestor de la cola será totalmente inhabilitado, permitiéndole controlar por completo todos los torrents de forma manual.
Controlar los torrents manualmente
El número máximo de descargas simultáneas que ejecutará el gestor de la cola.
El número máximo de semillas simultáneas que ejecutará el gestor de la cola.
Cuando el espacio en disco se quede pequeño:
Qué hacer cuando quede poco espacio en disco y el gestor de cola quiera iniciar un torrent.
No iniciar los torrents
Preguntar si se pueden iniciar los torrents
Iniciar los torrents
Detener los torrents cuando el espacio libre en disco sea inferior a:
Cuando el espacio en disco libre caiga por debajo de este valor, detener la descarga de todos los torrents.
MiB
p, li {white-space: pre-wrap;} Con esto hablitado, el gestor de colas reducirá la prioridad de un torrent que haya estado estancado durante demasiado tiempo. Esto permitirá al gestor de colas ejecutar otros torrents cuando un torrent no esté haciendo nada.
Disminuir la prioridad de los torrents que estén estancados demasiado tiempo
Temporizador de estancamiento:
Minutos@title: group Options regarging Seeding
Sembrando
Cuando finalice un torrent, seguir sembrándolo. Si esto está inhablitado, se detendrá el torrent.
Seguir sembrando una vez haya terminado la descarga
El número de « slots » de envío, que determina el número de compañeros a los que puede enviar simultáneamente un torrent.
Proporción máxima de compartición predeterminada:
Tiempo máximo de siembra predeterminado:
El tiempo máximo de siembra en horas. Una vez se haya alcanzado este tiempo, el torrent se detendrá. Esto sólo se aplica a los torrents que se abran de ahora en adelante, los torrents existentes no se verán afectados por este cambio.
HTTP
Usar los ajustes de « proxy » de KDE
Proxy:
Dirección IP o nombre de máquina del « proxy » HTTP a usar.
Puerto:
Puerto del « proxy » HTTP.
Si utilizar o no el « proxy » HTTP en las conexiones de siembra web.
Utilizar el « proxy » HTTP en las conexiones de siembra web
p, li {white-space: pre-wrap;} Si usar o no el « proxy » HTTP en las conexiones al localizador.
Utilizar el « proxy » en las conexiones del localizador
SOCKS
Usar un servidor proxy SOCKS:
Servidor:
Versión:
Si el servidor SOCKS requiere autenticación por medio de usuario y contraseña, marque esta casilla.
Se requiere usuario y contraseña
Nombre de usuario:
Contraseña:
Puertos y límites
Puerto UDP del sistema de localización:
El número máximo de conexiones permitidas por torrent.
El límite global de conexiones para todos los torrents en conjunto.
La velocidad máxima de descarga en KiB/ s.
La velocidad máxima de envío en KiB/ s
Valor DSCP para los paquetes IP:
Este valor se rellenará en el campo DSCP de todos los paquetes IP enviados por el protocolo BitTorrent.
Número máximo de configuraciones de conexión:
Interfaz de red:
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "htt p://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Qué interfaz de red usar para todo el tráfico de red. Note: Nota: Requiere reiniciar para que surta efecto.
Dejar que KTorrent calcule los ajustes recomendados basándose en el ancho de banda que tenga disponible.
Ajustes recomendados...
Si se debe o no reservar espacio en disco antes de empezar a descargar un torrent.
Reservar espacio en disco antes de iniciar un torrent
En vez de hacer una reserva rápida, hacer una reserva completa. Esto es más lento que la manera rápida, pero evita fragmentación en el disco.
Reservar totalmente el espacio en disco (evita la fragmentación)
Rendimiento
Intervalo de actualización de la interfaz gráfica:
ms
Intervalo de inactividad de la red:
Algoritmo de estimación de tiempo:
Velocidad actual
Velocidad media
Ventana de X
Media móvil
Tamaño de la previsualización de los archivos de audio:
p, li {white-space: pre-wrap;} La cantidad de datos al principio y final de un archivo de audio, que serán priorizados para su previsualización.
Tamaño de previsualización de los archivos de vídeo:
p, li {white-space: pre-wrap;} La cantidad de datos al principio y final de un archivo de vídeo, que serán priorizados para su previsualización.
Inhabilita el empleo de la biblioteca KIO de KDE para los anuncios del localizador. Esto es experimental, y sólo se debe usar si recibe un montón de errores de ruptura de la conexión con la máquina.
No usar KIO para los anuncios del localizador
Resolver el nombre de máquina de cada compañero. Esto hará que se muestre el nombre de máquina de un compañero en lugar de la dirección IP. Se puede inhabilitar si no le agrada el tráfico de red adicional que genera
Resolver los nombres de máquina de los compañeros
Encontrados:
p, li {white-space: pre-wrap;} El número de trozos que no se han descargado pero que se han encontrado de todas formas.
Fallidos:
p, li {white-space: pre-wrap;} El número de trozos que se han descargado, pero que están dañados.
No descargados:
p, li {white-space: pre-wrap;} El número de trozos que no se han descargado.
Descargado:
p, li {white-space: pre-wrap;} El número de trozos que ase han descargado, y que son correctos.
Cancelar
Cerrar
Seleccione que archivos desea descargar
Descargar a:
...
Codificación del texto:
Todos los archivos del torrent, puede cambiarlos haciendo doble clic sobre ellos.
Seleccionar todo
No seleccionar & nada
Invertir la selección
Contraer todo
Expandir todo
No se han encontrado archivos existentes
Opciones
Grupo:
Iniciar el torrent
p, li {white-space: pre-wrap;} Cuando se encuntren archivos existentes, omitir la verificación de los datos y suponer que los archivos están descargados por completo. Nota: haga esto sólo cuando esté totalmente seguro.
Omitir la verificación de los datos si se encuentran archivos existentes
Espacio en disco
Necesario:
Disponible:
Tras la descarga:
Ventana
Introduzca la dirección IP o nombre de máquina y el número de puerto del compañero que desee añadir:
Compañero:
p, li {white-space: pre-wrap;} Aquí debe poner la dirección IP o nombre de máquina del compañero al quiera conectarse. Nota: Se aceptan tanto direcciones IPv4 como IPv6
127.0.0.1
Añadir
Crear un torrent
Archivo o directorio del que crear el torrent:
Tamaño de cada fragmento:
32 KiB
64 KiB
128 KiB
256 KiB
512 KiB
1 MiB
2 MiB
4 MiB
8 MiB
Empezar a sembrar
Torrent privado (no se permite DHT)
Descentralizado (sólo DHT)
Añadir el torrent al grupo:
Localizadores
Nodos DHT
Nodo:
IP o nombre de máquina
Puerto
Semillas web
Comentarios:
Importar un torrent existente
Torrent:
Datos:
Seleccione el archivo torrent y los datos que le pertenezcan.
& Importar
Cancelar
Importando...
Importando torrents de la versión para KDE3:
Faltan archivos
Faltan los siguientes archivos:
p, li {white-space: pre-wrap;} Ya no están ahí, vuelva a crearlas.
Crear de nuevo
p, li {white-space: pre-wrap;} No descargar los archivos que faltan.
No descargar
p, li {white-space: pre-wrap;} Los archivos se han movido a otra ubicación, seleccione la nueva ubicación.
Seleccione la nueva ubicación
p, li {white-space: pre-wrap;} Cancelar, no iniciar el torrent.
Límites de velocidad para torrents individuales (doble clic para editar):
Filtro:
Límites globales
URL:
Abrir silenciosamente
& Archivo
& Ver
GroupsMenu
ViewMenu
Fuentes de compañeros adicionales
Configurar las columnas
Barra de descargas
p, li {white-space: pre-wrap;} Ubicación de grabación predeterminada para los torrents de este grupo. Nota: Esto se usa sólo en la ventana de selección de archivos. Si usted cambia el grupo, la ubicación de descarga de la ventana se establecerá a este valor. No obstante puede modificarlo, si quiere.
p, li {white-space: pre-wrap;} Ubicación de grabación predeterminada para los torrents de este grupo. Nota: Esto se usa sólo en la ventana de selección de archivos. Si usted cambia el grupo, la ubicación de descarga en la ventana se establecerá a este valor. No bostante puede modificarlo, si quiere.
p, li {white-space: pre-wrap;} Ajustes predeterminados para los torrents añadidos al grupo.
Límites del torrent
Tasa máxima de descarga:
Tasa máxima de envío:
Tiempo máximo de siembra:
Horas
Proporción máxima de compartición:
p, li {white-space: pre-wrap;} Si se habilita esto, estos ajustes sólo se aplicarán cuando se añada un torrent al grupo en la ventana de selección de archivos o la ventana de creación de torrents. Si no está habilitado esto, los ajustes se aplicarán siempre cada vez que se añada un torrent a este grupo.
Aplicar los ajustes sólo a los torrents nuevos o que se abran desde ahora
Compañeros en la lista negra de KTorrent
Añadir un compañero:
Las direcciones IP deben estar en el formato « XXX. XXX. XXX. XXX ». También puede usar caracteres comodín, como « 127.0.0. * », o indicar intervalos, como « '200.10.10.0-200.10.10.40 ».
Limpiar
Abrir...
Guardar como...
Número máximo de descargas (0 = sin límite)
Número máximo de semillas (0 = sin límite)
¿Iniciar las descargas aunque haya poco espacio en disco?
Número máximo de conexiones por torrent (0 = sin límite)
Número máximo de conexiones para todos los torrents (0 = sin límite)
Velocidad máxima de envío en KiB/ s (0 = sin límite)
Velocidad máxima de descarga en KiB/ s (0 = sin límite)
Proporción de compartición máxima (0 = sin límite)
Mostrar un icono en la bandeja del sistema
Mostrar la barra de velocidad en la bandeja del sistema
Ancho de banda de descarga (en kB/ s):
Ancho de anda de envío (en kB/ s):
Mostrar mensajes emergentes cuando finalicen los torrents.
Seguir sembrando una vez haya terminado la descarga
Carpeta en la que almacenar los archivos temporales
Si se deben guardar automáticamente las descargas en saveDir
Carpeta en la que almacenar los archivos descargados
Si se deben copiar automáticamente los archivos. torrent a torrentCopyDir
Carpeta en la que copiar los archivos. torrent
Si se debe pasar al localizador una dirección IP personalizada
Último directorio usado como directorio de grabación
IP a pasar al localizador
Intervalo de actualización de la interfaz gráfica
Aceptación de DHT
Puerto DHT
Número de « slots » de envío
Columnas mostradas en KTorrentView
Algoritmo para estimar la hora en que acabará un torrent
Cuando no quede suficiente espacio para terminar la descarga, y el espacio en disco disponible sea menor de este valor, el torrent se detendrá.
Si se deben mover automáticamente las descargas finalizadas completedDir
Carpeta a la que mover los archivos totalmente descargados
Tiempo máximo de siembra en horas (0 = sin límite)
Aplicación de pruebas de UPnP
Encaminador:
No se ha encontrado ningún encaminador.
Buscar encaminadores
Protocolo:
UDP
TCP
Redireccionar
Deshacer el redireccionamiento
Modo prolijo
Torrent a mostrar:
Disposivo UPnP a usar por omisión
UPnP
Explorar de nuevo
Carpetas en las que buscar torrents:
Lista de carpetas en las que este complemento buscará torrents.
Añadir una nueva carpeta a ser explorada.
Añadir una carpeta
Eliminar una carpeta de la lista.
Eliminar la carpeta
Abrir los torrents sin hacer ninguna pregunta.
Buscar en las subcarpetas
Eliminar el archivo torrent tras la carga
Cuando se cargue un archivo de torrent, moverlo a un subdirectorio llamado « cargado ». Si la carpeta no existe, se creará.
Mover el archivo torrent al directorio « cargado »
Añadir los torrents abiertos con este complemento a un grupo.
Grupo al que añadir los torrents.
Si se deben abrir los torrents silenciosamente o no.
Marcada la acción de borrado.
Marcada la acción de movimiento.
Examinar los directorios recursivamente.
Preferencias de búsqueda
Interfaz web
Piel de la interfaz web:
Qué interfaz usar.
Nombre de usuario que necesita usar en la página de inicio de sesión de la interfaz web.
La contraseña para la página de inicio de sesión de la interfaz web. Por omisión es « ktorrent ».
Servidor web
El puerto por el que escucha la interfaz web.
Redireccionar el puerto
TTL de la sesión:
Durante cuanto tiempo es válida una sesión (en segundos).
s
Número de puerto
redireccionar el puerto
Tiempo de vida de la sesión
piel de la interfaz
usuario
contraseña
p, li {white-space: pre-wrap;} Semilla web a añadir al torrent. Nota: Sólo se admiten semillas web http.
Añadir una semilla web
Eliminar la semilla web
Habilitar todo
Inhabilitar todo
Trozos
Total:
Descargando actualmente:
Excluido:
Queda:
Tamaño:
Mostrar la solapa de la vista de compañeros en la ventana principal
Mostrar la solapa de la vista de trozos descargados en la ventana principal
Mostrar la solapa de la vista de localizadores en la ventana principal
Añadir localizadores
Eliminar el localizador
Cambiar el localizador
Actualizar los localizadores
Restaurar los predeterminados
Solapas
Si mostrar o no la solapa de compañeros en la parte inferior de la ventana.
Mostrar la lista de compañeros
Si mostrar o no la solapa de trozos en la parte inferior de la ventana.
Mostrar la lista de trozos descargándose actualmente
Si mostrar o no la solapa de localizadores en la parte inferior de la ventana.
Mostrar la lista de localizadores
p, li {white-space: pre-wrap;} Si mostrar o no la solapa de semillas web en la parte inferior de la ventana..
Mostrar la lista de semillas web
Colores de las prioridades de archivo
Mayor prioridad:
p, li {white-space: pre-wrap;} Color a usar para los archivos de mayor prioridad.
Menor prioridad:
p, li {white-space: pre-wrap;} Color a usar para los archivos de menor prioridad.
Información
Velocidad media de descarga:
Tipo.
Velocidad media de envío:
Trozos descargados:
Trozos disponibles:
Compartido
Proporción de compartición:
Límite de proporciones:
Límite de tiempo:
Convirtiendo...
Convirtiendo la lista de bloques al formato de KTorrent. Esto puede tomar algún tiempo.
Cancelar
URL del filtro de nivel 1
¿Usar el filtro de nivel 1?
Preferencias de bloqueo de IP
Archivo de filtro de PeerGuardian
Habilite esto si desea que funcione el complemento de filtro de IP.
Usar el filtro de PeerGuardian
Archivo de filtro de IP:
Archivo de filtro a usar; puede ser un archivo local o uno remoto.
Descargar y convertir el archivo de filtro de IP.
Descargar/ Convertir
Descargar el filtro de PeerGuardian de bluetack. co. uk o blocklist. org. NOTA: Se acepta el archivo ZIP de bluetack. co. uk.
Actualización automática
Habilite esto si desea actualizar automáticamente el archivo del filtro.
Actualizar el archivo cada:
Intervalo de actualización en días.
días
Última actualización:
Siguiente actualización:
Conexiones@title: window
Velocidad
Descarga
Envío
Colores
Media
Límite
Media de las sanguijuelas
Media a las sanguijuelas
Media de las semillas
De las sanguijuelas
De las semillas
Sanguijuelas conectadas
Sanguijuelas en enjambres
Semillas conectadas
Semillas en enjambres
Media de sanguijuelas conectadas por torrent
Media de semillas conectadas por torrent
Media de sanguijuelas conectadas por torrent en ejecución
Media de semillas conectas por torrent en ejecución
Nodos
Tareas
Visualización
Usar suavizado
Dibujar una cuadrícula de fondo
Tipo de elemento gráfico:
Nativo
KDE
(tras los cambios es necesario volver a cargar el complemento)
Actualizar las gráficas cada n actualizaciones de la interfaz gráfica
Intervalo en milesegundos entre las recogidas de datos
Método para determinar el valor máximo de la escala
Si se deben mostrar las semillas en enjambres
Si se deben mostrar las sanguijuelas en enjambres
Muestras a mostrar en la gráfica de descarga
Muestras a mostrar en la gráfica de compañeros
Muestras a mostrar en la gráfica de envío
Muestras a mostrar en la gráfica de conexiones
Muestras a mostrar en la gráfica DHT
Color de la velocidad en la gráfica de descarga
Color de la media en la gráfica de descarga
Color del límite en la gráfica de descarga
Color de la media de la sanguijuela en la gráfica de compañeros
Color de la media a la sanguijuela en la gráfica de compañeros
Color de la media de las semillas en la gráfica de compañeros
Color de las sanguijuelas en la gráfica de compañeros
Color de las semillas en la gráfica de compañeros
Color de la velocidad en la gráfica de envío
Color de la media en la gráfica de envío
Color del límite en la gráfica de envío
Color de las sanguijuelas conectadas en la gráfica de conexiones
Color de la sanguijuelas en enjambres en la gráfica de conexiones
Color de las semillas conectadas en la gráfica de conexiones
Color de las semillas en enjambres en la gráfica de conexiones
Color de la media de sanguijuelas conectadas por torrent en la gráfica de conexiones
Color de la media de semillas conectadas por torrent en la gráfica de conexiones
Color de la media de sanguijuelas conectadas por torrent en curso en la gráfica de conexiones
Color de la media de semillas conectadas por torrent en curso en la gráfica de conexiones
Color de los nodos en la gráfica de DHT
Color de las tareas en la gráfica de DHT
¿Usar suavizado en las gráficas?
¿Dibujar una fea cuadrícula gris de fondo?
Tipo de elemento gráfico usado para dibujar las gráficas
Ajustes
Actualizar
Actualizar las gráficas cada
Actualizaciones de la interfaz gráfica
Recoger datos cada
milisegundos
Cantidad de mediciones
Máximo
Modo de escala de velocidad máxima:
Exacta
Conexiones de compañeros
Mostrar las semillas en enjambres
Mostrar las sanguijuelas en enjambres
Apagar
Barra de apagado
Ajustes del apagado
Acción a ejecutar:
Ejecutar la acción cuando:
Usar texto enriquecido en el registro
Si usar texto enriquecido o sencillamente texto simple en la salida de registro que se muestra en el visor de registros.
Usar texto enriquecido en el registro
Posición del elemento de registro:
Actividad separada
Elemento anclable
Actividad del torrent
Orden de la descarga de archivos
Orden de la descarga de archivos para:
Si habilitar o no un orden descarga personalizado.
Se ha habilitado el orden de descarga de archivos personalizado
El orden en que se descargan los archivos de un torrent. El archivo más alto se descargará el primero, seguido por el segundo, a continuación el tercero...
Menú del reproductor multimedia
Barra del lector multimedia
Barra de redifusión
Estado:
Actualizar cada:
Tiempo entre las actualizaciones automáticas de la fuente.
minutos
Actualizar
Filtros
Gestionar los filtros
Fuente:
Filtros activos:
Filtros disponibles:
Eliminar todo
Nuevo filtro
Nombre:
Coincidencia de texto
Por omisión, las cadenas usarán la coincidencia con caracteres comodín. Si desea usar expresiones regulares, esto necesita estar habilitado.
Las cadenas son expresiones regulares
El elemento debe coincidir con todas las cadenas
Coincidencia con distinción de mayúsculas
Temporadas y episodios
Usar la coincidencia de temporadas y episodios
Temporadas:
Indique las temporadas a descargar; puede separar varias temporadas con una coma (,) y también puede usar intervalos usando un guión (-) Por ejemplo: 1, 3-6, 9 Descargará las temporadas 1, 3, 4, 5, 6 y 9
Episodios:
Indique los episodios a descargar; puede separar varios episodios con una coma (,) y también puede usar intervalos usando un guión (-) Por ejemplo: 1, 3-6, 9 Descargará los episodios 1, 3, 4, 5, 6 y 9
No descargar varios elementos con la misma temporada y episodio
Descargar los torrents de los elementos que coincidan
Descargar los torrents de los elementos que no coincidan
Añadir al grupo:
Abrir ios torrents silenciosamente
Probar
filtrar la fuente:
Limpiar las listas desplegables del historial de búsquedas.
Limpiar el historial de búsquedas
Si abrir o no las búsquedas en un navegador externo.
Abrir las búsquedas en un navegador externo
Usar el navegador predeterminado configurado en los ajustes del sistema.
Usar el navegador predeterminado
Usar un navegador personalizado.
Ruta a un navegador personalizado:
Ruta del navegador personalizado.
Motores de búsqueda
Añadir un nuevo motor de búsqueda.
Eliminar todos los motores de búsqueda seleccionados.
Eliminar
Eliminar todos los motores de búsqueda.
& Eliminar todo
Añadir todos los motores de búsqueda predefinidos.
Añadir & predeterminado
Motor de búsqueda actual
Usar un navegador personalizado
Ruta al ejecutable del navegador personalizado
Barra de búsquedas
Ajustes de reanudación automática
Eliminar automáticamente un torrent cuando:
El torrent acabe de descargarse
El torrent acabe de sembrarse
Reanudar automáticamente tras:
horas
segundos
Ajustes del correo electrónico
Servidor SMTP
Servidor SMTP:
Usar cifrado SSL/ TLS
Destino
Enviar correos a:
Añadir CC:
Añadir BCC:
Propiedades del script
Descripción:
Licencia:
Autor:
e-mail:
Sitio web:
Límites especiales
Usar estos límites globales cuando el salvapantallas esté activado, en lugar de los configurados en los ajustes de red.
Usar diferentes límites de velocidad cuando esté activado el salvapantallas
Límite de envío global cuando esté activado el salvapantallas.
Límite de descarga global cuando esté activado el salvapantallas.
Color de fondo de la planificación:
Color de fondo de la planificación.
Color de la línea de planificación:
Color de todas las líneas de la planificación.
Color del elemento de planificación:
Color de cada elemento normal de la planificación.
Color del elemento de planificación suspendido:
Color de los elementos suspendidos en la planificación.
Editar un elemento
Hora
Desde:
hh: mm
Hasta:
Día:
Límites
Límite de descarga:
Límite de envío:
Cuando esté activado el salvapantallas:
Límites de la conexión
Establecer los límites de la conexión
Añadir un nuevo elemento a la planificación
Días:
Toda la semana
Solo los días entre semana
Fin de semana
KTMagnetDownloader
Descargador de enlaces magnéticos de KTorrent
(C) 2009 Joris Guisson
Dispositivo
Puerto redireccionado
Conexión WAN
Nombre del modelo: %1 Fabricante: %2 Descripción del modelo: %3
Muestra el estado del complemento UPnPplugin name
Buscar en la carpeta
cargado
Se ha producido un error interno del servidor: %1
No se acepta HTTP Get al enviar un torrent
Recibidos datos no válidos
Fallo al abrir el archivo temporal
No es posible encontrar las pieles de la interfaz web.
Método HTTP no aceptadoOpen file
Abrir
Descargar el primero
Descargar normalmente
Descargar al final
Borrar los archivos
Mover el archivo
Contraer el árbol de carpetas
Expandir el árbol de carpetas
Árbol de archivos
Lista de archivos
Mostrar el filtro
Privada
PúblicaChoked
SíNot Interesting
No
Dirección
País
Cliente
Obstruido
Desdeñado
Disponibilidad
Puntuación
Slot de envío
Peticiones
Interesado
Interesante
Dirección IP del compañero
País en el que se encuentra el compañero
Qué cliente usa el compañero
Velocidad de descarga
Velocidad de envío
Si el compañero nos ha estrangulado o no; en tal caso, el compañero no nos enviará ningún dato
Desdeñado significa que el compañero no nos ha enviado ningún dato en los últimos 2 minutos
Cuantos datos del torrent tiene el compañero
Si el compañero tiene habilitado DHT o no
La puntuación del compañero. KTorrent la usa para determinar a quien enviar
Sólo los compañeros que tengan un « slot » de envío obtendrán datos de nosotros
El número de peticiones de descarga y envío
Cuantos datos hemos descargado de este compañero
Cuantos datos hemos enviado a este compañero
Si el compañero está interesado en descargar datos de nosotros
Si estamos interesados en descargar datos de este compañero
Ventana de información@title: tab
Muestra información sobre el estado de un torrent@title: tab
Archivos
Muestra todos los archivos de un torrent
Planificador del ancho de banda
Muestra todos los compañeros a los que está conectado para un torrent dado
Muestra todos los trozos que está descargando de un torrent dado
Muestra información sobre todos los localizadores de un torrent
Semillas web
Muestra todas las semillas web de un torrent
URL
Veces descargado
Siguiente actualización
URL
No es posible añadir la semilla web %1, ya forma parte de la lista de semillas web.
No se puede eliminar la semilla web %1, forma parte del torrent.
Introduzca los URL de los localizadores, uno por línea:
No fue posible añadir varios URL porque no están bien formados:
Ya existe un localizador llamado %1.
Expulsar al compañero
Prohibir al compañero
nbsp; - Trozos disponiblesnbsp; - Trozos no disponiblesnbsp; - Trozos excluidos@title: column
PrimeroDownload last
ÚltimoDownload Normal (not as first or last)
Normalpreview available
Disponible
Pendiente
%1%
Trozo
Progreso
Compañero
Número del trozo
Progreso de la descarga del trozo
De qué compañero estamos descargando
Velocidad de descarga del trozo
En qué archivos se encuentra el trozoDownload normally(not as first or last)
Estado: Cargado y en ejecución.
Estado: No cargado.
Estado: Descargando y convirtiendo la nueva lista de bloques...
Todavía no se ha realizado ninguna actualización.
%1 (El último intento de actualización falló.)
Nunca
No se puede abrir el archivo zip %1.
No se puede encontrar la lista de bloqueo en el archivo zip %1.
Ya existe el archivo de filtro (level1. dat); ¿desea convertirlo de nuevo?
El archivo existe
Cargando el archivo txt...
No hay ninguna dirección IP a convertir en %1
Límite de velocidad
Estadísticas
(= %1 ms)
Desconocido
Guardar como imagen...
Reescalar
Restablecer
Seleccione la ruta donde guardar la imagen...
Leyenda:
nbsp; nbsp; nbsp ;— nbsp; %2
KiB/ s
Gráficas de velocidad
Muestra gráficas sobre la velocidad de descarga y envío
Gráficas de las conexiones
Muestra gráficas sobre las conexiones
Semillas en enjambres
Media de sanguijuelas conectadas por torrent en curso
Media de semillas conectas por torrent en ejecución
Finaliza la descarga
Finaliza la siembra
Suceso
Apagado hablitado
Configurar el apagado
Bloquear
Standby
Suspender (en RAM)
Hibernar (en disco)@title: window
Cuando todos los torrents acaben de descargarse
Cuando todos los torrents acaben de sembrarse
Cuando se produzcan los sucesos de abajo
Visualizador del registro
Sistema
Nivel de registro
Depuración
Aviso
Importante
Todo
Ninguno
Registro
Ver la salida de registro generada por KTorrent
Suspender la salida
Se ha suspendido la salida de registro
Se ha reanudado la salida de registro
Orden de descarga de archivos de %1:
Reproductor multimedia
Lista de reproducción
Reproducir
Anterior
Siguiente
Mostrar el vídeo
Añadir un medio
Limpiar la lista de reproducción
Reproductor multimedia
Conmutar a/ de pantalla completa
KTorrent está reproduciendo un vídeo.
Título
Artista
Álbum
Duración
Año
Preparado para reproducir
Modo:
Archivo único
Lista de reproducción
Aleatorio
Título: %1 Artista: %2 Álbum: %3
Reproduciendo: %1 %2
Título: %1 Artista: %2
Título: %1
Reproduciendo %1
Colección:
%1 Previsualización: %2 Descargado: %3%
Aceptar
No cargado
Descarga fallida
Descargando
Fecha de publicación
Añadir/ eliminar filtros
Fuente: %1
No fue posible encontrar un enlace válido a un torrent en %1
Editar el filtro
Ya hay un filtro llamado %1; los nombres de los filtros deber ser únicos.
Redifusión
Añadir una fuente
Eliminar la fuente
Mostrar la fuente
Cambiar el nombre
Añadir un filtro
Eliminar el filtro
Gestiona las fuentes RSS y Atom
Introduzca el URL
Introduzca el URL de la fuente RSS o Atom.
Fallo al cargar la fuente %1.
Fallo al crear el directorio para la fuente %1: %2
Añadir un nuevo filtro
%1 %2plugin name
Añadir un motor de búsqueda
Introduzca el nombre de equipo del motor de búsqueda (por ejemplo, « www. google. com »):
%1 no admite Opensearch; tendrá que introducir el URL de búsqueda manualmente. El URL debe contener « {searchTerms} », que ktorrent reemplazará por lo que esté buscando.
El URL %1 no contiene « {searchTerms} ».
InicioKDE 4 tag line, see http: / /kde. org/ img/ kde40. png
Sea libre.
Buscar torrents en la web.
Fallo al analizar %1
URL: %1
Motor:
Abrir en una solapa nueva
Copiar el URL
Buscando %1...
archivos torrent
Búsqueda finalizada
Buscar %1
Buscar el texto
Motor de búsqueda
Etiqueta del motor de búsqueda
Motor:
¿Desea descargar este enlace magnético?
¿Desea descargar o guardar el torrent?
Descargar el torrent
Añadir un guión
Eliminar el guión
Ejecutar el guión
Detener el guión
Editar el guión
Propiedades
Configurar
Programación
Paquetes de guiones de KTorrent
Guiones
Si elimina estos guiones los borrará por completo de su disco. ¿Seguro que desea hacer esto?
Elemento para iniciar, detener y gestionar guiones
No se puede leer el archivo.
Archivo no válido.
Ya está instalado un paquete de guiones llamado %1.
Fallo al carcar un guión del archivo. Hay algo incorrecto en el archivo « desktop ».
No se ha encontrado ningún guión en el archivo.
Zeroconf
No se puede abrir el archivo %1: %2
El archivo %1 está dañado o no es un archivo válido de planificación de KTorrent.
Planificación actual: suspendido
Planificación actual: %1/ s descarga, %2/ s envío
Planificación actual: descarga ilimitada, %1/ s envío
Planificación actual: %1/ s descarga, envío ilimitado
Planificación actual: envío y descarga ilimitados
(planificador inhabilitado)
Planificación actual:
Añadir un elemento
No se ha seleccionado ningún día.
Se produjo un fallo al añadir el elemento, porque entra en conflicto con otro elemento de la planificación.
No fue posible añadir este elemento a todos los días seleccionados, porque entra en conflicto con otro elemento de la planificación.
Suspendido
%1 Descarga %2 Envío
Planificación del ancho de banda
Editar la planificación del ancho de banda
Cargar una planificación
Guardar una planificación
Nuevo elemento
Eliminar el elemento
Editar el elemento
Limpiar la planificación
Planificador activo
Activar o desactivar el planificador
Archivos del planificador de KTorrent
Este elemento entra en conflicto con otro elemento de la planificación, por lo que no es posible cambiarlo.
Aceptar
Anunciando
Error: %1
Cliente desconocido
%1/ s
No se puede abrir el archivo de registro %1: %2
No se puede escribir en %1: %2
No se puede leer de %1
No se puede crear el directorio %1
No se puede crear el enlace simbólico de %1 a %2: %3
No se puede mover %1 a %2: %3
No se puede copiar %1 a %2: %3
No se puede borrar %1: %2
No se puede crear %1: %2
No se puede calcular el tamaño del archivo %1: %2
No se puede calcular el tamaño del archivo: %1
No se puede expandir el archivo: %1
No se puede buscar en el archivo: %1
General
Entrada/ Salida de disco
No conectado
No en uso
Se cerró la conexión
Resolviendo el « proxy » %1: %2
Resolviendo el nombre de máquina %1
Error: falló la petición: %1
Conectado
Error: Fallo al conectarse a la semilla web
Conectando
Fallo al conectarse a la semilla web
Fallo al resolver el nombre de máquina de la semilla web
Error: fallo al conectarse, el servidor no responde
Error: la petición superó el tiempo límite
Redirigido sin una nueva ubicación.
El directorio %1 no existe
Elemento no válido: %1
Error de decodificación
Fin de entrada inesperado
No se puede convertir %1 a un entero
El torrent está incompleto.
Fallo al abrir %1: %2
No se puede abrir el archivo índice %1: %2
No se puede crear el archivo %1: %2
No se ha podido escribir el primer trozo en el archivo DND: %1
No se ha podido escribir el último trozo en el archivo DND: %1
No se puede escribir en %1: sistema de archivos de sólo lectura
No se puede expandir el archivo %1: %2
Error: Al leer tras el fin del archivo %1
Fallo al desplazarse en el archivo %1: %2
Error al leer de %1
Fallo al escribir en el archivo %1: %2
No se puede preasignar espacio en disco: %1
No se puede abrir el archivo %1: %2
Torrent dañado.
No se puede abrir el archivo torrent %1: %2
Error de análisis sintáctico
Se ha producido un error mientras se cargaba el torrent %1: %2 Probablemente el torrent esté dañado, o no sea un archivo torrent válido.
Se ha producido un error mientras se cargaba el torrent: %1 Probablemente el torrent esté dañado, o no sea un archivo torrent válido.
No se ha podido crear %1: %2
Ya está descargando el torrent %1. Las listas de localizadores de ambos torrents han sido fusionadas.
Ya está descargando el torrent %1.
No comenzado
Descarga completa
Siembra finalizadaStatus of a torrent file
Estancado
Asignando espacio en disco
En la cola de siembras
En la cola de descargas
Verificando los datos
Detenido. No queda espacio en el dispositivo.
En pausa
No se puede crear el archivo índice: %1
Redirigir sin una ubicación para ello
Se superó el tiempo límite para contactar con el localizador %1
No fue posible resolver el nombre de máquina %1
No se puede conectar al puerto UDP %1 ni a los diez puertos siguientes.
Respuesta no válida del localizador
Datos no válidos del localizador
URL no válido del localizador
No se puede abrir el archivo: %1: %2
KSqueezedTextLabel