# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Visor de MI

Conversaciones en {0}
Conversaciones en {0} ({1})
Conversaciones con {0}
En este equipo
Hoy
Ayer
d MMM
d MMM, yyyy
HH:MM
{0}, {1}
Hoy, {0}
Ayer, {0}
d MMMM, HH:mm
d MMMM yyyy, HH:mm
{0:0.0} KB
{0:0.0} MB
Beagle está indexando %s
Beagle está indexando el enlace %s
Indexar esta página
Indexar enlace
Recargar el archivo de configuración
Autoindexar
Preguntar palabras clave al indexar bajo demanda
Palabras adicionales para indexar
Información indexada
Número de elementos actualmente indexados:

No se encontraron resultados.
Su búsqueda de {0} no encontró ningún archivo en su equipo.
Puede seleccionar «Buscar en: Todo» para buscar en todas partes.
Debería comprobar la ortografía de sus palabras de búsqueda para ver si accidentalmente las ha escrito mal.
Si está buscando correos de GMail, seleccione Buscar dominios «Global» usando el menú «Buscar».
Puede usar mayúsculas o minúsculas. La búsqueda no es sensible a la capitalización.
Para buscar términos opcionales, use OR. ej:
Para excluir términos de búsqueda, use el símbolo menos como prefijo, como
Cuando busque una frase, añada comillas. Ej:
Especifique la extensión que buscar entre los archivos con esa extensión. Ej:
Consejos rápidos
Beagle no se puede ejecutar como root
Por razones de seguridad, Beagle no se puede ejecutar como root. Debería reiniciarlo como un usuario normal.
El servicio de búsqueda no está en ejecución
El servicio de búsqueda no parece estar ejecutándose. Puede iniciarlo pulsando el botón de abajo.
Iniciar el servicio de búsqueda
Iniciar automáticamente el servicio al iniciar sesiónº
Dentro del archivo {0}
Archivo:
Título:
Dentro del archivo:
Autor:
Descripción:
Hora:
Lugar:
Asistentes:
Enviar correo
Correo-e:
Tlf móvil:
Tlf. trabajo:
Tlf. casa:
Revelar en la carpeta
Correo-eInstant-Messagegtk-infoShow Information"), "gtk-info
Mover a la papelera
Buscar documentos del mismo autor
Modificado por última vez:
Ruta completa:
Vacío
Conversación MI
Nombre:
Fecha de recepción:
Estado:
Inactivo
Fuera
Desconectado
DisponibleAdd to Library
Poner como tapiz
Etiquetas:
Modificado:
Comentario:
Adjunto de correo
Buscar mensajes del remitente
(sin título)
Enviar por correo
Asunto:
Para:
De:
Fecha de envío:
Carpeta:
Página del manual
Abrir con
Sitio:
Visto por última vez:
Fecha:
Abrir
Aplicaciones
Contactos
Acontecimientos de calendario
Carpetas
Imágenes
Sonido
Vídeo
Documentos
Conversaciones
Sitios web
Proveedores de noticias
Archivadores
Mañana
URL:
Accedido:
Búsquedas de Escritorio
No se encontraron búsquedas recientes
Búsquedas recientes
Limpiar
Salir
{0}-{1} de {2}
La sesión de D-Bus no está accesible
No se puede ejecutar con el parámetro «--icon» cuando la sesión D-Bus no está accesible.
Ocultar
Todos
Mis archivos
Imágenes
Multimedia
Código fuente
Correos-e
Registro de chats
Notas
_Buscar en:
Buscar ahora
Teclee los términos de búsqueda
Empezar a buscar
Búsquedas de Escritorio: {0}
Existen equipos cerca del suyo que están ejecutando Beagle
Puede seleccionar buscar en otros equipos en el menú «Buscar».
Servicio de búsqueda iniciado
Falló la inicialización del servicio
El servicio ya está en ejecución
Falló al parar el servicio
El servicio no está en ejecución
Servicio de búsqueda detenido
Se están indexando sus datos
El servicio de búsqueda está indexando sus datos. Los resultados de búsqueda podrían estar incompletos hasta que el indexado haya terminado.
Demasiadas coincidencias. Mostrando las últimas {0} de un total de {1}
Cerrar búsqueda de Escritorio
Salir de la búsqueda de Escritorio
_Búsqueda
Buscar _dominios
_Acciones
_Ver
_Opciones del servicio
Ay_uda
Iniciar el servicio
Parar el servicio
Información indexada
Índ_ice
Ayuda - Tabla de contenido
Acerca de la búsqueda de Escritorio
Ordenar por fecha de _modificación
Ordenar con el más recientemente modificado primero
Ordenar por _nombre
Ordenar coincidencias por nombre
Ordenar por _relevancia
Ordenar las mejores coincidencias primero
_Local
Buscar en los datos personales en este equipo
_Sistema
Buscar en los datos del sistema en este equipo
_Global
Buscar en servicios de Internet
_Vecindad
Buscar en equipos cerca de mi
Mostrar detalles
No se puede lanzar el navegador web
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2009
Búsqueda
Buscar datos en el escritorio
Ocurrió un error
Mostrar la ventana de búsqueda al presionar {0}
Recargar la configuración
El archivo de configuración lo ha modificado otra aplicación. ¿Desea descartar los valores mostrados actualmente y recargar la configuración desde el disco?
Seleccione una ruta
La ruta seleccionada ya está seleccionada para la indexación y no se añadió.
La ruta seleccionada no se ha añadido. La lista contiene elementos que la incluyen y los datos ya están siendo indexados.
La ruta no se ha añadido
Quitar rutas obsoletas
Añadir esta ruta volverá obsoletas algunas de las rutas de inclusión existentes. Esto causará que las rutas obsoletas se eliminen. ¿Aún desea añadir esta ruta?
Quitar ruta
¿Seguro que quiere quitar esta ruta de la lista de carpetas que se excluirán de la indexación?
Quitar elemento
¿Seguro que quiere quitar este elemento de la lista de datos que se van a excluir de la indexación?
El equipo remoto ya está en la lista.
No se ha añadido el anfitrión remoto de Beagle
Quitar equipo
¿Seguro que quiere eliminar este equipo de la lista?
Nombre
Tipo
Ruta:
Patrón:
Carpeta de correo:
Dirección
Seleccione la carpeta
_Ruta:
_Carpeta de correo:
_Patrón:
Se produjo un error al añadir la ruta
La ruta especificada no se pudo encontrar y por lo tanto se añadió a la lista de recursos excluidos de la indexación.
Conectándose a {0}
Correo-e de Evolution.
Libreta de direcciones, notas y tareas de Evolution.
Correo-e de Thunderbird.
Fuentes RSS de Akregator.
Fuentes RSS de Blam.
Archivos y carpetas en el sistema de archivos local.
Mensajes de correo de KMail.
Notas de KNotes.
Agenda de KOrganizer.
Contactos de KAdressBook.
Marcadores de Konqueror.
Histórico de Konqueror.
Mensajes instantáneos y chats de Konversation.
Mensajes instantáneos y chats de Kopete.
Mapas mentales de Labyrinth.
Fuentes RSS de Liferea.
Metadatos de Nautilus (emblemas, notas, etc.)
Buscar en otros servicios de la red (EXPÊRIMENTAL)
Marcadores e histórico de Opera.
Mensajes instantáneos y chats de Pidgin.
Notas de Tomboy.
(Sistema) aplicaciones
(Sistema) archivos de ayuda
(Sistema) páginas del manual
(Sistema) resultados de la búsqueda complementaria usando el comando «locate»
(Sistema) documentación de Mono
(Sistema) archivos de la partición Windows
Descripción
Búsqueda e indexación
Configurar búsqueda de escritorio
Obtener combinación de teclas
Pulse la nueva combinación de teclas
Desactivado
Preferencias de búsqueda

_Permitir a Beagle ejecutarse como root

_Iniciar los servicios de búsqueda e indexación automáticamente
Indexar datos cuando se esté funcionando con _baterías
Indexar más agresivamente mientras el _salvapantallas está activado


Empezar a buscar _automáticamente después de que el usuario haya terminado de teclear
Mostrar la ventana de búsqueda al presionar
Cambiar

Configurar qué tipos de resultados deberían ser visibles, y en qué orden deberían presentarse al agruparlos por tipo.
Buscando
_Indexar mi carpeta personal
Añadir cualquier ruta adicional para incluirla en la inexación.

Especifique cualquier recurso, como rutas, patrones, carpetas de correo ó tipos de objetos que desea excluir del índice.
Indexación

Activar las fuentes de datos que quiera indexar y buscar.

Fuentes de datos
Activar la interfaz web para el servicio local de búsqueda
Permitir acceso externo a los servicios de búsqueda locales (EXPERIMENTAL)
Nombre del índice:
Pedir contraseña para buscar en este equipo de forma remota
Contraseña:

Añadir cualquier equipo remoto que tenga la búsqueda activada con el que quiera interconectarse.
Opciones de red
Seleccione la carpeta de correo

Seleccione la carpeta de correo que desee excluir de la indexación.
Contraseña para {0}

Para poder realizar búsquedas con Beagle en este equipo, debe introducir una contraseña.
Añadir equipo remoto
_Elija uno de los equipos actualmente disponibles
Añadir un equipo estático
:
Nombre del _equipo:
_Contraseña:
Excluir recurso

Seleccione un recurso que desee excluir de la indexación.
Tipo:
_Examinar…
Carpeta de _correo
_Patrón de nombre de archivo
_Ruta a la carpeta