# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Autenticación del servidor
/text/shared/optionen/serverauthentication.xhp
UFI:
Server Authentication dialog from Writer Mail Merge settings
DEDR:
Reviewed
Autenticación del servidor
Herramientas - Opciones - %PRODUCTNAME Writer - ficha Correo electrónico de Combinar correspondencia
, haga clic en el botón
Autenticación del servidor
para especificar la configuración de seguridad del servidor.
El servidor de correo de salida (SMTP) requiere autenticación
Habilita la autenticación necesaria para enviar mensajes de correo electrónico mediante SMTP.
El servidor de correo de salida (SMTP) requiere una autenticación aparte
Seleccione si el servidor SMTP requiere un nombre de usuario y una contraseña.
Nombre de usuario
Escriba el nombre de usuario para el servidor SMTP.
Contraseña
Escriba la contraseña para el nombre de usuario.
El servidor de correo de salida utiliza la misma autenticación que el servidor de correo de entrada.
Seleccione si es necesario leer primero el correo electrónico antes de enviarlo.
Este método también se denomina " SMTP tras POP3 " .
Nombre del servidor
Escriba el nombre del servidor de correo POP 3 o IMAP.
Puerto
Introduzca el puerto en el servidor POP3 o IMAP.
POP 3
Especifica que el servidor de correo de entrada utilizará POP 3.
IMAP
Especifica que el servidor de correo de entrada utilizará IMAP.
Nombre de usuario
Escriba el nombre de usuario para el servidor IMAP.
Contraseña
Escriba la contraseña.