# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Crear e imprimir etiquetas y tarjetas de presentación
/text/shared/guide/labels.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
etiquetas;crear y sincronizar
tarjetas de presentación;crear y sincronizar
sincronizar;etiquetas y tarjetas de presentación
mw made " synchronizing... " a two level entry
Crear e imprimir etiquetas y tarjetas de visita
Diseñar tarjetas de visita mediante un diálogo
Archivo - Nuevo - Tarjetas de visita
para abrir el diálogo
Tarjetas de visita
que permite elegir el aspecto de las tarjetas de visita.
Diseñar etiquetas y tarjetas de visita
Etiquetas
.
Etiquetas
mediante el comando
Archivo - Nuevo - Etiquetas
.
Etiquetas
en el área
Formato
.
$[officename] Writer contiene muchos formatos de hojas comercialmente disponibles para las etiquetas, insignias identificativas y tarjetas de visita.
También puede añadir otros formatos definidos por el usuario.
Etiquetas
y en el área
Texto de etiqueta
seleccione el texto de la etiqueta.
Esto incluye con frecuencia los campos de bases de datos, de forma que las etiquetas se pueden imprimir con un contenido variable, por ejemplo al enviar " formularios " .
También es posible imprimir el mismo texto en cada etiqueta.
Base de datos
y
Tabla
para seleccionar la base de datos y la tabla de las que se deben obtener los campos de datos.
Haga clic en el botón de flecha para transferir el campo de datos seleccionado al área de inscripción.
Pulse Intro para insertar un salto de línea.
También puede escribir espacios y cualquier otro texto fijo.
Formato
puede definir formatos de etiqueta personalizados, no incluidos en los formatos predefinidos.
Para ello, seleccione " Usuario " en el cuadro de lista
Tipo
.
La ficha
Opciones
permite especificar si se van a crear todas las etiquetas o sólo algunas concretas.
Opciones
, verifique si se ha seleccionado
Sincronizar contenidos
.
Si es así, una etiqueta sólo se debe introducir y editar una vez (en la etiqueta superior izquierda)
Nuevo documento
verá una pequeña ventana con el botón
Sincronizar etiquetas
.
Escriba la primera etiqueta.
Desde que pulse el susodicho botón, la etiqueta en cuestión se copiará en todas las otras etiquetas de la hoja.
Nuevo documento
para crear un documento nuevo con la configuración introducida.
Tarjetas de visita