# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Establecer etiqueta para la partición %1 a « %2»@info/ plain
Actualizando el sector de arranque del sistema de archivos NTFS en la partición %1. @info/ plain
No se pudo abrir la partición %1 para escritura mientras se intentaba actualizar el sector de arranque NTFS. @info/ plain
No se pudo buscar la posición 0x1c de la partición %1 mientras se intentaba actualizar el sector de arranque NTFS. @info/ plain
No se pudo escribir el nuevo sector inicial de la partición %1 mientras se intentaba actualizar el sector de arranque NTFS. @info/ plain
Se actualizó con éxito el sector de arranque NTFS de la partición %1. @title: menu
Activar la swap@title: menu
Desactivar la swap@item/ plain filesystem name
desconocida@item/ plain filesystem name
extendida@item partition role
ext2@item/ plain filesystem name
ext3@item/ plain filesystem name
ext4@item/ plain filesystem name
linuxswap@item/ plain filesystem name
fat16@item/ plain filesystem name
fat32@item/ plain filesystem name
ntfs@item/ plain filesystem name
reiser@item/ plain filesystem name
reiser4@item/ plain filesystem name
xfs@item/ plain filesystem name
jfs@item/ plain filesystem name
hfs@item/ plain filesystem name
hfsplus@item/ plain filesystem name
ufs@item/ plain filesystem name
sin formatear@title: menu
Montar@info: tooltip
Desmontar@info/ plain
Falló el cambio de tamaño del sistema de archivos JFS en la partición %1: No se pudo crear la carpeta temporal. @info/ plain
Falló el cambio de tamaño del sistema de archivos JFS en la partición %1: Falló el reintento de montaje. @info/ plain
Aviso: Cambio de tamaño del sistema de archivos JFS en la partición %1: Falló el desmontado. @info/ plain
Falló el cambio de tamaño del sistema de archivos JFS en la partición %1: Falló el montado inicial. @info/ plain
Falló el cambio de tamaño del sistema de archivos XFS en la partición %1: No se pudo crear la carpeta temporal. @info/ plain
Falló el cambio de tamaño del sistema de archivos XFS en la partición %1: Falló xfs_growfs. @info/ plain
Aviso: Cambio de tamaño del sistema de archivos XFS en la partición %1: Falló el desmontado. @info/ plain
Falló el cambio de tamaño del sistema de archivos XFS en la partición %1: Falló el montado inicial. @title: window
Insertar un partición@title: window
Crear una partición nueva@title: window
Editar el punto de montaje de %1@info
¿Seguro que desea guardar los cambios sobre el el archivo de la tabla del sistema / etc/ fstab? Esto sobrescribirá el archivo ya existente en su disco duro, y no se puede deshacer. @title: window
¿Seguro que desea guardar los cambios? @action: button
Guardar cambios@info: progress
Configurando... @info: progress
Esperando a que finalice la operación... @info
¿Realmente desea cancelar? @title: window
Cancelar las operaciones en curso@action: button
Sí, cancelar las operaciones@info: progress
Todas las operaciones terminaron correctamente. @info: progress
Operaciones canceladas. @info: progress
Se produjeron errores al aplicar las operaciones. Interrumpido. @info: progress
[%1/ %2] - %3: %4@info: progress
Tiempo total: %1@info
¿Desea sobrescribir el archivo %1 existente? @title: window
¿Sobrescribir el archivo existente? @action: button
Sobrescribir el archivo@info
No se pudo abrir el archivo %1 para escritura. @title: window
No se ha podido guardar el informe. @info
No fue posible ejecutar el navegador externo configurado. Compruebe sus preferencias. @title: window
No se ha podido iniciar el navegador. @info
No se pudo crear el archivo temporal %1 para escritura. @action: inmenu
Deshacer@info: tooltip
Deshace la última operación@info: status
Elimina la última operación de la lista. @action: inmenu clear the list of operations
Limpiar@info: tooltip
Borra todas las operaciones@info: status
Vaciar la lista de operaciones pendientes. @action: inmenu apply all operations
Aplicar@info: tooltip
Aplicar todas las operaciones@info: status
Aplicar las operaciones pendientes en la lista. @action: inmenu refresh list of devices
Actualizar los dispositivos@info: tooltip
Actualizar todos los dispositivos@info: status
Renovar la lista de dispositivos. @action: inmenu
Nueva tabla de particiones@info: tooltip
Crear una nueva tabla de particiones@info: status
Crea una tabla de particiones nueva y vacía en un dispositivo. @action: inmenu create a new partition
Nueva@info: tooltip
Partición nueva@info: status
Crea una partición nueva. @action: inmenu
Cambiar el tamaño/ mover@info: tooltip
Cambia el tamaño o mueve una partición@info: status
Reduce, agranda o mueve una partición existente. @action: inmenu
Borrar@info: tooltip
Borrar la partición@info: status
Borra una partición. @action: inmenu
Destruir@info: tooltip
Borrar partición@info: status
Destruye una partición impidiendo que se pueda restaurar su contenido. @action: inmenu
Copiar
Copiar la partición@info: status
Copia una partición existente. @action: inmenu
Pegar@info: tooltip
Pegar la partición@info: status
Pega una partición copiada. @action: inmenu
Editar punto de montaje@info: tooltip
Editar punto de montaje@info: status
Editar los puntos de montaje y opciones de una partición. @action: inmenu
Montar o desmontar la partición@info: status
Monta o desmonta una partición. @action: inmenu
Comprobar
Comprobar una partición@info: status
Comprueba un sistema de archivos en una partición para encontrar errores. @action: inmenu
Propiedades@info: tooltip
Mostrar el diálogo de propiedades@info: status
Ver y modificar las propiedades de la partición (etiqueta, indicador de partición, etc. )@action: inmenu
Copia de respaldo
Hacer una copia de respaldo de la partición@info: status
Realiza una copia de respaldo de la partición en un archivo de imagen. @action: inmenu
Restaurar@action: button
Restaurar la partición@info: status
Restaura una partición a partir de un archivo de imagen. @action: inmenu
Soporte del sistema de archivos@info
Ver la información de soporte del sistema de archivos@info: status
Mostrar información sobre los sistemas de archivos soportados. @info/ plain
Volviendo a explorar los dispositivos... @info/ plain
Exploración finalizada. @info
No se pudo montar el sistema de archivos en la partición %1. @title: window
No se ha podido montar el sistema de archivos. @info
No se pudo desmontar el sistema de archivos en la partición %1. @title: window
No se ha podido desmontar el sistema de archivos. @info
Demasiadas particiones primarias. @info
La partición %1 no se puede borrar porque continúan montadas una o más particiones con un número lógico superior. Desmonte primero todas las particiones con un número lógico superior a %2. @title: window
No se ha podido borrar la partición. @info
¿Realmente desea borrar la partición que se encuentra en el portapapeles? No estará disponible para pegarla después de que se haya borrado. @title: window
¿Realmente desea borrar la partición del portapapeles? @action: button
& Borrarla@info/ plain
La partición %1 tiene la misma posición y tamaño después de cambiar el tamaño/ moverla. Ignorando la operación. @info/ plain
Se ha copiado la partición %1 al portapapeles. @info
La partición seleccionada no es lo suficientemente grande como para mantener la partición fuente o el archivo de copia de respaldo. Elija otro destino o cambie el tamaño de esta partición para que sea tan grande como la original. @title: window
El destino no es lo suficientemente grande@info
No es posible crear la partición de destino lo suficientemente grande como para contener la original. Esto puede suceder si no todas las particiones del dispositivo comienzan y terminan en los límites del cilindro o cuando se copia una partición primaria en una partición extendida. @title: window
No se puede crear la partición de destino. @info
¿Realmente desea crear una tabla de particiones nueva en el siguiente dispositivo? %1 (%2) Se destruirán todos los datos en el dispositivo. @title: window
¿Destruir todos los datos del dispositivo? @action: button
& Crear una nueva tabla de particiones@info
¿Realmente desea volver a explorar los dispositivos? También se borrará la lista de operaciones pendientes. @title: window
¿Realmente desea volver a explorar los dispositivos? @action: button
Volver a explorar los dispositivos@info/ plain
Deshaciendo la operación: %1@info
¿Realmente desea limpiar la lista de operaciones pendientes? @title: window
¿Limpiar las operaciones pendientes? @action: button
Limpiar las operaciones pendientes@info/ plain
Limpiando la lista de operaciones pendientes. @info
¿Realmente desea aplicar las operaciones pendientes listadas a continuación? Se modificarán permanentemente sus discos. @title: window
¿Desea aplicar las operaciones pendientes? @action: button
& Aplicar las operaciones pendientes@info/ plain
Aplicando operaciones... @info
El sistema de archivos en el archivo de imagen %1 es demasiado grande para restaurarse en la partición seleccionada. @title: window
No hay suficiente espacio para restaurar el sistema de archivos. @title: window
Seleccione un dispositivo. @info
No se encontró una tabla de particiones válida en este dispositivo. @info
No se pudo abrir el archivo de punto de montaje %1. @title: window
Error al leer puntos de montaje@info
No se pudieron guardar los puntos de montaje en el archivo %1. @title: window
Error al guardar los puntos de montaje@title: window
Información@title: window
Información de la partición@label partition
Sistema de archivos: @label partition
Capacidad: @label device
Disponible: @label partition capacity used
Usado: @label
Primer sector: @label
Último sector: @label
Número de sectores: @label
Información del dispositivo@label device
Ruta:
%1 (sólo lectura)@label device
Tipo:
Total de sectores: @label device
Cabezas: @label device
Cilindros: @label device
Sectores: @label device
Tamaño del sector: @label device
Tamaño del cilindro: @label
Primarios/ Máx: @title: window
Cambiar tamaño/ mover partición: %1 @title: window
Propiedades de la partición: %1 @item mountpoint
(ninguno encontrado)@label partition state
inactivo@label partition state
Al menos hay una partición lógica montada. @label partition state
montada en %1 @label partition state
montada@item uuid
(ninguna)@info
Está a punto de perder todos los datos en la partición %1. Cambiando el sistema de archivos en una partición existente en el disco se borrará todo su contenido. Si continúa y aplica la operación resultante en la ventana principal, se perderán todos los datos de %1 y no los podrá recuperar. @title: window
¿Realmente desea volver a crear %1 con el sistema de archivos %2? @action: button
& Cambiar el sistema de archivos@action: button
& No cambiar el sistema de archivos@info
Está a punto de perder todos los datos en la partición %1. Volviendo a crear el sistema de archivos en una partición existente en el disco se borrará todo su contenido. Si continúa y aplica la operación resultante en la ventana principal, se perderán todos los datos de %1 y no los podrá recuperar. @title: window
¿Volver a crear el sistema de archivos en %1? @action: button
Volver a crear el sistema de archivos@action: button
No volver a crear el sistema & de archivos@title: window
Editar opciones adicionales de montaje@info
¿Desea descartar las operaciones pendientes y salir? @action: button
& Salir de %1 @info: status
Crear el sistema de archivos %1 en la partición %2 @info/ plain
Falló el intento de mover la partición extendida %1. @info/ plain
Falló la comprobación de la partición %1 después de cambiar el tamaño/ mover. @info/ plain
Falló el cambio de tamaño/ movimiento de la partición %1. @info/ plain
Falló la comprobación de la partición %1 antes de cambiar el tamaño/ mover. @info/ plain status (success, error, warning...) of operation
%1: %2@info: progress job
Mover la partición %1 hacia la izquierda por %2@info/ plain describe resize/ move action
Mover la partición %1 hacia la derecha por %2@info/ plain describe resize/ move action
Agrandar la partición %1 de %2 a %3@info/ plain describe resize/ move action
Reducir la partición %1 de %2 a %3@info/ plain describe resize/ move action
Mover la partición %1 a la izquierda por %2 y agrandarla de %3 a %4@info/ plain describe resize/ move action
Mover la partición %1 a la derecha por %2 y agrandarla de %3 a %4@info/ plain describe resize/ move action
Mover la partición %1 a la izquierda por %2 y reducirla de %3 a %4@info/ plain describe resize/ move action
Mover la partición %1 a la derecha por %2 y reducirla de %3 a %4@info/ plain describe resize/ move action
Acción de cambio de tamaño/ movimiento desconocida. @info/ plain
Falló el cambio de tamaño/ movimiento: No se pudo cambiar el tamaño del sistema de archivos para reducir la partición %1. @info/ plain
Falló el cambio de tamaño/ movimiento: No se pudo reducir la partición %1. @info/ plain
Falló el movimiento de la partición %1. @info/ plain
Falló el movimiento del sistema de archivos para la partición %1. Restaurando. @info/ plain
Falló la vuelta atrás de la partición %1 a su posición original. @info/ plain
Falló el cambio de tamaño/ movimiento: No se pudo agrandar la partición %1. @info/ plain
Falló el cambio de tamaño/ movimiento: No se pudo cambiar el tamaño del sistema de archivos en la partición %1. @info/ plain
No se pudo restaurar el tamaño antiguo de la partición para la partición %1. @info/ plain
Crear una tabla de particiones nueva en %1 @info/ plain
Comprobar y reparar la partición %1 (%2, %3)@info/ plain
Crear indicadores para la partición %1 @info/ plain
Establecer indicadores para la partición %1 a « %2»@info/ plain
Aviso: Falló el maximizado del sistema de archivos en la partición de destino %1 al tamaño de la partición. @info/ plain
Falló la comprobación del sistema de archivos de destino en la partición %1 después de la restauración. @info/ plain
Falló la restauración del sistema de archivos. @info/ plain
Falló la creación de la partición de destino a restaurar. @info/ plain
Restaurar la partición de %1 a %2 @info/ plain
Restaurar la partición en %1 de %2 desde %3 @info/ plain
Destruir la partición %1 (%2, %3)@info/ plain
Borrar la partición %1 (%2, %3)@info/ plain
Crear una partición nueva (%1, %2) en %3 @info/ plain
Establecer etiqueta para la partición %1 a « %2»@info/ plain
Establecer etiqueta para la partición %1 de « %2 » a « %3»@info/ plain
Falló la comprobación de la partición de destino %1 después de la copia. @info/ plain
Falló el copiado de la fuente a la partición de destino. @info/ plain
Falló la creación del destino para la copia. @info/ plain
Falló la comprobación de la partición fuente %1. @info/ plain
Copiar partición %1 (%2, %3) a %4 (%5, %6)@info/ plain
Copiar partición %1 (%2, %3) a %4 (%5, %6) y agrandarla a %7@info/ plain
Copiar partición %1 (%2, %3) a un espacio sin asignar (comenzando en %4) en %5 @info/ plain
Copiar partición %1 (%2, %3) a un espacio sin asignar (comenzando en %4) en %5 y aumentarla a %6@info/ plain
Hacer una copia de respaldo de la partición %1 (%2, %3) en %4 @info: progress operation
Ninguna@info: progress operation
Pendiente@info: progress job
Ejecutándose@info: progress operation
Correcto@info: progress job
Aviso@info: progress operation
Error@info/ plain
sin asignar@item partition name
lógica@item partition role
primaria@item partition role
ninguna@item partition name
Partición nueva@item partition name
Partición restaurada@item partition name
Copiar de %1@info/ plain
Borrando una partición recién creada: Deshacer la operación para crear la partición. @info/ plain
Cambiar el tamaño de una partición recién creada: Actualizando el inicio y el final en la operación existente. @info/ plain
Copiando una partición nueva: Creando una partición nueva. @info/ plain
Cambiando la etiqueta para una partición nueva: No se requiere una operación nueva. @info/ plain
Cambiando el sistema de archivos para una partición nueva. No se requiere una operación nueva. @info/ plain
Borrando una partición recién copiada: Eliminando la copia. @info/ plain
Borrando una partición recién copiada sobre una partición existente: Eliminando la copia y borrando la partición existente. @info/ plain
Copiando una partición que es una copia: Copiando la partición de la fuente original en su lugar. @info/ plain
Borrando una partición recién restaurada. Eliminando la operación restaurada. @info/ plain
Borrando una partición recién restaurado a una partición existente: Eliminando la operación de restauración y borrando la partición existente. @info/ plain
Cambiar de nuevo los indicadores para la misma partición: Eliminando la operación antigua. @info/ plain
Cambiar de nuevo la etiqueta para la misma partición: Eliminando la operación antigua. @info/ plain
Añadir operación: %1@info/ plain
Excepción Exception: %1@info/ plain
Dispositivo encontrado: %1@item partition flag
arranque@item partition flag
raíz@item partition flag
swap@item partition flag
oculto@item partition flag
raid@item partition flag
lvm@item partition flag
lba@item partition flag
hpservice@item partition flag
palo@item partition flag
prep@item partition flag
msft-reserved@info/ plain
La partición %1 no comienza en un cilindro del borde (primer sector: %2, módulo: %3). @info/ plain
La partición %1 no finaliza en un cilindro del borde (primer sector: %2, módulo: %3). @info/ plain
No se puede crear el sistema de archivos: El sistema de archivos en la partición de destino %1 es más pequeña que el sistema de archivos en la partición fuente %2. @info/ plain
No se puede abrir el sistema de archivos en la partición fuente %1 para su copia. @info/ plain
No se puede abrir el sistema de archivos en la partición destino %1 para su copia. @info/ plain
Cerrando dispositivo. Puede tardar algunos segundos. @info/ plain
Copiar el sistema de archivos de la partición %1 a la partición %2 @info/ plain
El tamaño del sector en la fuente y en el destino no son iguales. En estos momentos no está soportado. @info/ plain
Copiando %1 bloques (%2 sectores) de %3 a %4, dirección: %5. @info/ plain
Copiando a %1 MiB/ segundo, tiempo restante estimado: %2@info/ plain
Copiando el resto del tamaño de bloque %1 de %2 a %3.
Fuente y destino para copia sin solapamiento: No se necesita vuelta atrás. @info/ plain
Vuelta atrás desde: Primer sector: %1, último sector: %2. @info/ plain
Vuela atrás a: Primer sector: %1, último sector: %2. @info/ plain
No se pudo abrir el dispositivo %1 para realizar la vuelta atrás de la copia. @info/ plain
Falló la vuelta atrás: La fuente o el destino no son dispositivos. @info/ plain
No se pudo determinar el sistema de archivos de la partición en el sector %1 del dispositivo %2. @info/ plain
Trabajo: %1@info/ plain job status (error, warning,...)
No se pudo abrir el sistema de archivos en la partición %1 para moverlo. @info/ plain
No se pudo crear el destino para mover el sistema de archivos en la partición %1. @info/ plain
Falló la vuelta atrás para el sistema de archivos en la partición %1. @info/ plain
Mover el sistema de archivos de la partición %1 al sector %2@info/ plain
Crear el sistema de archivos %1 en la partición %2 @info/ plain
Falló la creación de la tabla de particiones: No se pudo recuperar la tabla de particiones del tipo « %1 » para %2. @info/ plain
Falló la creación de la tabla de particiones. No se pudo abrir el dispositivo %1. @info/ plain
Crear una tabla de particiones nueva en el dispositivo %1 @info/ plain
Comprobar sistema de archivos en la partición %1 @info/ plain
Falló el borrado de la firma reiser4 en la partición %1. @info/ plain
Falló la sobrescritura del sistema de archivos en la partición %1. @info/ plain
No se pudo borrar el sistema de archivos en la partición %1: Falló la obtención de la partición. @info/ plain
No se pudo borrar la firma del sistema de archivos para la partición %1: Falló la apertura del dispositivo %2. @info/ plain
Borrar el sistema de archivos en %1 @info/ plain
Cambiar el tamaño del sistema de archivos de %1 a %2 sectores. @info/ plain
Cambiar el tamaño del sistema de archivos %1 utilizando las funciones internas de LibParted. @info/ plain
El sistema de archivos en la partición %1 no se puede cambiar de tamaño porque no hay soporte para él. @info/ plain
Cambiar el tamaño del sistema de archivos en la partición %1: No se pudo abrir el dispositivo %2. @info/ plain
Cambio del tamaño del sistema de archivos correctos utilizando LibParted. @info/ plain
No se pudo cambiar el sistema de archivos en la partición %1. @info/ plain
No se puede obtener la geometría para la partición %1 que se ha cambiado de tamaño mientras se intentaba cambiar el tamaño del sistema de archivos. @info/ plain
No se puede abrir la partición %1 mientras intenta cambiar el tamaño del sistema de archivos. @info/ plain
No se puede leer la geometría para la partición %1 mientras intentaba cambiar el tamaño del sistema de archivos. @info/ plain
Maximizar el sistema de archivos en %1 para rellenar la partición@info/ plain
No se pudo borrar la partición %1. @info/ plain
Falló el borrado de la partición: No se encontró en el disco la partición a borrar (%1). @info/ plain
Falló el borrado de la partición: No se pudo abrir el dispositivo %1. @info/ plain
Borrar la partición %1 @info/ plain
No se pudo abrir el sistema de archivos en la partición fuente %1 para realizar una copia de respaldo. @info/ plain
No se pudo crear el archivo de copia de respaldo %1. @info/ plain
Hacer una copia de respaldo del sistema de archivos en la partición %1 a %2 @info/ plain
El indicador « %1 » no está disponible en la tabla de particiones de la partición. @info flag turned on, active
activado@info flag turned off, inactive
desactivado@info/ plain
Se produjo un error al establecer el indicador %1 para la partición %2 al estado %3. @info/ plain
No se pudo encontrar la partición %1 en el dispositivo %2 para establecer los indicadores de la partición. @info/ plain
No se pudo abrir el dispositivo %1 para establecer los indicadores de la partición para la partición %2. @info/ plain
Establecer los indicadores para la partición %1 a « %2»@info/ plain
No se pudo establecer la geometría para la partición %1 mientras se intentaba cambiar su tamaño/ mover. @info/ plain
No se pudo obtener la limitación para la partición %1 mientras intenta cambiarla de tamaño/ moverla. @info/ plain
No se pudo obtener la geometría para la partición %1 mientras intenta cambiarla de tamaño/ moverla. @info/ plain
No se puede abrir la partición %1 mientras intenta cambiarla de tamaño/ moverla. @info/ plain
No se puede abrir el dispositivo %1 mientras intenta cambiar el tamaño/ mover la partición %2. @info/ plain
Establecer la geometría de la partición %1: Sector de inicio: %2, longitud: %3@info/ plain
No se puede abrir la fuente de datos aleatoria para sobrescribir el sistema de archivos. @info/ plain
No se pudo abrir la partición de destino %1 para restaurarla. @info/ plain
Destruir el sistema de archivos en %1 @info/ plain
No se pudo abrir el archivo de copia de respaldo %1 para restaurarlo. @info/ plain
Restaurar el sistema de archivos desde el archivo %1 a la partición %2 @info/ plain
El sistema de archivos %1 no soporta la configuración de etiquetas. Trabajo ignorado. @info/ plain
Establece la etiqueta del sistema de archivos en la partición %1 a « %2»@info/ plain
Papel de partición desconocido para la partición %1 nueva (papeles: %2)@info/ plain
Falló al añadir la partición %1 al dispositivo %2. @info/ plain
Falló al crear una partición nueva: no se consiguió geometría para limitar. @info/ plain
Falló la creación de la partición nueva %1. @info/ plain
No se pudo abrir el dispositivo %1 para crear la partición nueva %2. @info/ plain
Crear partición nueva %1 @info/ plain
Crear una partición nueva en el dispositivo %1
%1: Informe de operación
Fecha:
Versión del programa:
Versión de LibParted:
Versión de KDE:
Máquina:
ID de usuario: @info
No tiene privilegios de administración. Es posible ejecutar %1 sin estos privilegios. Por ello, no podrá aplicar estas operaciones. Desea continuar la ejecución de %1? @title: window
Sin privilegios de administrador@action: button
Ejecutar sin privilegios de administrador@title
Gestor de particiones de KDE @title
Gestione sus discos, particiones y sistemas de archivos@info: credit
© 2008, 2009, 2010 Volker Lanz@info: credit
Volker Lanz@info/ plain unit
Byte@info/ plain unit
KiB@info/ plain unit
MiB@info/ plain unit
GiB@info/ plain unit
TiB@info/ plain unit
PiB@info/ plain unit
EiB@info/ plain unit
ZiB@info/ plain unit
YiB@info/ plain unit
(unidad desconocida)@info/ plain
Orden: %1 %2@info/ plain
(Tiempo agotado para la orden durante el inicio)@info/ plain
(Tiempo agotado para la orden durante la ejecución)
Gestor de particiones de KDE
Una aplicación de pruebas para el KPart del gestor de particiones de KDE.
Copyright © 2008 Volker Lanz@info: shell
No intentar obtener privilegios de superusuarioNAME OF TRANSLATORS
Santiago Fernández SanchoEMAIL OF TRANSLATORS
santi@kde-es. org@title: menu turn on and off edit toolbar
Barra de herramientas de edición@title: menu
Barra de herramientas de particiones@title: menu
Barra de herramientas de dispositivos@title: menu
Vista@title: menu
Dispositivo@title: menu
Partición
Editar
Esta tabla muestra qué sistema de archivos está soportado y que operaciones específicas pueden realizarse en él. Algunos sistemas de archivos necesitan herramientas externas que deben instalarse para soportarlos. Pero no todas las operaciones pueden realizarse en todos los sistemas de archivos, aunque estén instaladas las herramientas requeridas. Consulte la documentación para obtener más detalles.
Sistema de archivos
Crear
Agrandar
Reducir
Mover
Leer etiqueta
Escribir etiqueta
Leer uso
Volver a explorar soporte@label: listbox
& Tipo de partición: @label: listbox
& Sistema de archivos: @label
Tamaño mínimo: @label
Tamaño máximo: @label: listbox
Espacio libre anterior: @label: spinbox
MiB@label: listbox
Tamaño: @label: listbox
Espacio libre posterior:
& Primaria
& Extendida
& Lógica@label
Este sistema de archivos no soporta etiquetas. @label
& Etiqueta: @label
Punto de montaje: @label
Tipo de partición: @label
Estado: @label
Tamaño: @label partition capacity available
& Indicadores: @action: button
Volver a crear el sistema de archivos existente@label
UUID:
Formulario
Seleccionar...
Opciones:
Solo lectura
Los usuarios pueden montarlo y desmontarlo
No montar automáticamente
No actualizar la hora de acceso a los archivos
Acceso síncrono
No actualizar la hora de acceso a las carpetas
Sin ejecución binaria
Actualizar las fechas de acceso en relación a las de modificación
Más...
Frecuencia de volcado:
Paso número:
Nodo de dispositivo
UUID
Etiqueta
Identificar por:
Editar opciones de montaje
Editar las opciones de montaje de este sistema de archivos:
Operaciones y trabajos
Tiempo transcurrido
Tiempo Total: 00:00:00
Operación: %p%
Estado
Total: %p%@title: window
Gestor de particiones de KDE@title: window
Operaciones pendientes@title: window
Salida del registro
Hora
Mensaje
Tipo
Punto de montaje
Tamaño
Usado
Indicadores
& Guardar
& Abrir en un navegador externo@title: window
Dispositivos