# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Trabajando con el editor de Kate
Introducción
El editor de Kate es el área de edición de la ventana de Kate.
Este editor también es utilizado por KWrite, y se puede utilizar en Konqueror para mostrar archivos de texto desde su computadora local, o desde la red.
El editor está compuesto de los siguientes componentes:
El área de edición
Este es el lugar donde se ubica el texto de su documento.
Las barras de desplazamiento
Las barras de desplazamiento indican la posición de la parte visible del documento de texto, y se pueden utilizar para moverse por el documento.
Arrastrando las barras de desplazamiento no ocasionará que el cursor de inserción se mueva.
Las barras de desplazamiento se muestran y se ocultan como sea necesario.
El borde del icono
El borde del icono es un pequeño panel en el lado izquierdo del editor, que muestra un pequeño icono cercano a las líneas marcadas.
Puede poner o eliminar un marcador en una línea visible pulsando con el botón izquierdo del ratón sobre el borde del icono cercano a esa línea.
El panel de los números de líneas
El panel de los números de líneas muestra los números de líneas de todas las líneas visibles en el documento.
También en este capítulo:
Navengando por el texto
Trabajando con la selección
Copiando y pegando texto
Buscando y reemplazando texto
Utilizando los marcadores
Ajustando texto automáticamente
Navengando por el texto
Esta sección todavía no está documentada.
Trabajando con la selección
Hay dos modos básicos de selección de texto en Kate: utilizando el ratón, y utilizando el teclado.
Para seleccionar usando el ratón, mantenga pulsado el botón izquierdo del ratón mientras arrastra el cursor del ratón desde donde debe comenzar la selección, hasta donde desee.
El texto se selecciona mientras usted arrastra.
Pulsando dos veces sobre una palabra selecciona dicha palabra.
Con una triple pulsación del ratón sobre una línea, se selecciona esta entera.
Si se mantiene pulsada la tecla Shift mientras se pincha con el ratón, se seleccionará el texto:
Si no hay nada seleccionado, desde la posición del cursor hasta la posición del ratón.
Si ya hay una selecció, desde e incluyendo esa selección hasta la posición del ratón.
Cuando se selecciona texto arrastrando el ratón, el texto seleccionado se copia al portapapeles, y se puede pegar pulsando el botón central del ratón en el editor, o en cualquier otra aplicación en la que desee pegar el texto.
Para seleccionar usando el teclado, mantenga pulsada la tecla Shift mientras utiliza las teclas de navegación (Las teclas de las flechas, AvPag, RePag, Inicio y Fin, posiblemente en combinación con Ctrl para extender el movimiento del cursor de texto).
Consulte también la sección Navegando por el texto en este mismo capítulo.
Uso de la selección de bloque
Cuando se activa la selección de bloque, puede realizar selecciones verticales en el texto, lo que significa que puede seleccionar un número determinado de columnas en varias líneas a la vez.
Esto es útil si trabaja con, por ejemplo, líneas separadas por tabuladores.
El acceso rápido predeterminado del teclado para esta acción es F4
Utilizando la selección de sobreescribir
Si la opción Sobreescribir selecciones está activada, al escribir o pegar texto sobre una selección, esta será reemplazada.
Si no está activado, el nuevo texto se añadirá en la posición del cursor.
Sobreescribir selecciones está activado por defecto.
Para modificar esta opción, utilice la página Seleccionar del Diálogo de configuración.
Uso de selecciones persistentes
Si se activan las Selecciones persistentes, el teclear o mover el cursor no provocará que desaparezca la selección.
Esto significa que puede mover el cursor fuera de la selección y escribir.
Las selecciones persistentes está desactivadas por defecto.
Las selecciones persistentes se pueden activar en la página Seleccionar del Diálogo de configuración.
Si están activadas tanto las selecciones persistentes como la opción de sobreescribir las selecciones, el escribir o pegar texto cuando el cursor se encuentra dentro de la selección, provocará que esta sea reemplazada y deseleccionada.
Copiando y pegando texto
Además el hecho de seleccionar texto con el ratón, provoca que este sea copiado al portapapeles.
Además, el texto selecciona con el ratón se puede pegar pulsando el botón central del ratón en la posición deseada.
Si está utilizando el escritorio KDE, puede recuperar texto copiado anteriormente en cualquier aplicación, utilizando Klipper, que se encuentra en la bandeja de iconos de Kicker.
Buscando y reemplazando texto
Los diálogos Buscar texto y Reemplazar texto
Los diálogos de búsqueda y sustitución de texto de Kate son muy similares, salvo que en el de sustitución de texto se incluye la opción de introducir una cadena para reemplazar a la buscada junto con unas pocas opciones adicionales.
Los diálogos contienen las siguientes opciones comunes:
Texto a buscar
Aquí es donde se introduce la cadena de búsqueda.
La interpretación de la cadena depende de algunas de las opciones descritas a continuación.
Expresión regular
Si está activado, la cadena de búsqueda se interpreta como una expresión regular.
Se activará un botón para utiliza una herramienta gráfica de construcción o modificación de la expresión regular.
Vea expresiones regulares para obtener más información al respecto.
Distinguir mayúsculas / minúsculas
Si está activa, la búsqueda distinguirá entre mayúsculas y minúsculas.
Sólo palabras enteras
Si está activado, la búsqueda sólo será positiva si hay un límite de palabra en ambos extremos de la cadena coincidente, no siendo este límite un caracter alfanumérico, sino otro carácter visible o un fin de línea.
Desde el comienzo
Si está activado, la búsqueda comenzará al principio de la primera línea del documento, en otro caso lo hará desde la posición del cursor.
Buscar hacia atrás
Si está activado, la búsqueda comenzará por encima del punto de inicio, ya sea la posición de cursor o el principio del documento, si la opción Desde el comienzo está activada.
El diálogo Reemplazar texto ofrece algunas opciones adicionales:
Reemplazar con
Este es el lugar donde se introduce la cadena de sustitución.
Texto seleccionado
Esta opción está inhabilitada si no hay texto seleccionado, o si está activada la opción Preguntar al reemplazar.
Si está activada, todas las coincidencias de la cadena de búsqueda dentro del texto seleccionado serán sustituidas por la cadena de sustitución.
Preguntar al reemplazar
Sí
Con esta opción se reemplaza el texto encontrado (que aparece seleccionado en el editor).
No
Con esta opción no se produce la sustitución, y continúa la búsqueda.
Todo
Con esta opción el programa deja de preguntar qué hacer y realiza todas las sustituciones.
Cerrar
Con esta opción no se produce la sustitución actual y se finaliza la búsqueda.
En este momento no hay forma de utilizar coincidencias mínimas cuando se busca con expresiones regulares.
Esta característica se añandirá en una futura versión de Kate.
Búsqueda de texto
Si no se encuentra ninguna coincidencia entre el punto incial de la búsqueda (la posición del cursor o el principio del documento), se le pedirá permiso para continuar desde el principio (o desde el final, si está buscando hacia atrás) del documento.
Si se encuentra una coincidencia, esta es seleccionada y desaparece el diálogo Buscar texto, pero preste atención, porque realizar las siguientes búsquedas es muy sencillo:
Si no se encuentra ninguna coincidencia al llegar al límite del documento, se le pedirá permiso para cruzarlo.
Sustitución de texto
Si está utilizando una expresión regular para buscar el texto a sustituir, puede utilizar retroreferencias para reutilizar el texto capturado en subpatrones entre parétensis de la expresión.
Consulte para más información.
Utilizando los marcadores
La característica de los marcadores le permite marcar ciertas líneas y poder volver a encontrarlas de una forma sencilla.
Puede establecer o eliminar un marcador de una línea de dos maneras:
Pinchando en el borde de iconos junto a esa línea.
Los marcadores está disponibles en el menú Marcadores.
Los marcadores individuales están disponibles como elementos del menú, etiquetados con el número de línea del marcador o los primeros caracteres del texto de la línea.
Para mover el cursor al principio de una línea marcada, abra el menú y seleccione el marcador.
Si la opción Reabrir archivos del Diálogo de configuración está activada (o si Kate fue iniciado por el administrador de sesiones), los marcadores se restaurarán al volverse a abrir el documento.
Ajuste automático del texto
Esta opción le permite dar un formato sencillo al texto: el texto será cortado, de forma que ninguna línea exceda un número de caracteres determinado, salvo que haya una cadena más larga que no contenga espacios en blanco.
Para activar o desactivar esta opción, active / desactiva la opción Ajuste de línea en la página Editar del diálogo de configuración.
Para establecer la anchura máxima de la línea (número máximo de caracteres por línea), utilice la opción Ajustar línea a en la página Editar del diálogo de configuración.
Al escribir el editor inserta automáticamente un salto de línea después del último carácter de espacio en una posición anterior a que se alcance el ancho máximo de la línea.
Mientras se carga un documento, el editor procesará el texto de una manera similar, de forma que ninguna línea supere en longitud al máximo establecido, siempre que contenga un espacio en blanco que lo permita.
En este momento no hay forma de establecer el ajuste de línea sólo para algunos documentos concretos o para algunos tipos de documentos.
Este problema será solucionado en futuras versiones de Kate.