# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Para acceder a esta función...
/text/schart/00/00000004.xhp
Para acceder a esta función...
Ver - Datos del gráfico
(Gráficos)
En la barra Formato, haga clic en
Icono
Datos del gráfico
Insertar - Título
(Gráficos)
Insertar - Leyenda
(Gráficos)
Formato - Leyenda - Posición
(Gráficos)
Insertar - Rótulos de datos
(Gráficos)
Formato - Propiedades del objeto - Punto de datos/Serie de datos - Etiquetas de datos
pestaña (para serie de datos y punto de datos) (Gráficos)
Insertar - Ejes
(Gráficos)
Insertar - Cuadrículas
(Gráficos)
En la barra Formato, haga clic en
Icono
Activar/desactivar cuadrícula horizontal
Icono
Mostrar/ocultar cuadrícula vertical
Insertar - Barras de error Y
(Gráficos)
Seleccione Insertar - Líneas de tendencia (Gráficos)
Insertar - Carácter especial
(Gráficos)
Formato - Selección de formato
(Gráficos)
Formato - Propiedades del objeto - Punto de datos
(Gráficos)
Formato - Selección de formato - Serie de datos
diálogo (Gráficos)
Formato - Propiedades del objeto - Series de datos - Opciones
(Gráficos)
Formato - Título
(gráficos)
Formato - Selección de formato - Título
(gráficos).
Formato - Propiedades del objeto - Título
diálogo (gráficos)
Formato - Título
(gráficos)
Formato - Eje
(gráficos)
Formato - Leyenda, o Formato - Propiedades del objeto
-
Leyenda
(gráficos)
Formato - Eje - Eje x/Eje secundario X/Eje Z/Todos los ejes
(gráficos).
Formato - Eje - Eje Y/Eje secundario Y
(gráficos)
Formato - Eje - Eje Y - Escala
(gráficos)
Formato - Ejes - Eje X - Localización
tab(gráficos)
Formato - Ejes - Eje Y - Posición
tab(gráficos)
Formato - Cuadrícula
(gráficos)
Formato - Cuadrícula - Cuadrícula principal X, Y, Z/Cuadrícula secundaria X, Y, Z/Todos los ejes
(gráficos)
Formato - Plano lateral - Gráfico
diálogo (gráficos)
Formato - Plano inferior del gráfico
(gráficos)
Formato - Área del gráfico
(gráficos)
Formato - Tipo de gráfico
(gráficos)
En la barra Formato, haga clic en
Icono
Editar tipo de gráfico
removed frtaft autoformat section
Formato - Ver en 3D
(gráficos).
Formato - Disposición
(gráficos)
Disposición
(gráficos)
Icono
Mostrar/ocultar título
Icono
Mostrar/ocultar título del eje
Icono
Activar/desactivar cuadrícula horizontal
Icono
Mostrar/Ocultar Descripción de ejes
Icono
Mostrar/ocultar cuadrícula vertical
Objeto -
Gráfico
Objeto -
Gráfico
Haga doble-clic en un gráfico y elija Formato – Rangos de datos
En un gráfico de tipo línea o tipo XY, que muestra líneas, marque Líneas suaves y haga clic en el botón de propiedades