# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual de & kappname;
Andreas Zehender
az@azweb. de
Eugene Trounev
eugene. trounev@gmail. com
Rafael Osuna rosuna@wol. es Traductor Santiago Fernández santi@kde-es. org Traductor Kira J. Fernández kirajfdez@gmail. com Traductora
& Andreas. Zehender;
Esta documentación describe el juego « kappname; » versión & kappversion;
KDE
kdegames
juego
kspaceduel
recreativo
espacio
guerra
dos jugadores
satélite
guerra de las galaxias
guerra
Introducción
Tipo de juego:
Recreativo
Número de posibles jugadores:
Dos
La idea de & kappname; es sencilla, pero adictiva. Cada uno de los dos posibles jugadores controla un satélite orbitando alrededor del sol. A media que el juego avanza los jugadores deben eliminar el satélite del oponente. Tan pronto como se destruye el satélite del contrario, el jugador que queda gana la partida.
Cómo jugar
Objetivo:
Destruir los satélites del oponente mientras mantiene los suyos intactos.
« kappname; » carga directamente en el modo de juego. No obstante la acción no se inicia hasta que un jugador realiza el primer movimiento.
Nota:
Si la inteligencia artificial controla el satélite del oponente, la acción del juego no se inicia hasta que el jugador humano no haga el primer movimiento.
En « kappname; » controla la rotación, aceleración y armamento. Su satélite está en constante rotación alrededor del sol por la gravedad. Tiene que ajustar la rotación y aceleración de su satélite para que permanezca en su ruta.
Aproximarse demasiado cerca del sol provoca que el satélite explote.
A la vez tiene que prestar atención a los movimientos de su oponente y utilizar sus armas, consistente en bolas y minas, para destruir al satélite enemigo.
Sus propias armas pueden dañar su satélite de la misma forma que las del enemigo.
Reglas del juego, estrategias y consejos
Vista general de la pantalla de juego de « kappname; ».
pantalla de juego de « kappname; »
pantalla de juego de « kappname; »
En la parte superior del área de juego se sitúa la barra del menú y la barra de herramientas.
La parte central de la pantalla de « kappname; » es el área de juego.
En las partes derecha e izquierda del área de juego se encuentran las pantallas de información de los jugadores rojo y azul.
El cuadro superior de las estadísticas de los jugadores representa los « puntos por aciertos » de la nave.
El cuadro central de las estadísticas de los jugadores representa la potencia de la batería.
El cuadro inferior de las estadísticas de los jugadores representa el número de victorias.
La parte inferior del área de juego está ocupada por la barra de estado.
Accesos rápidos predeterminados
Las siguientes tablas muestran los atajos de teclado predeterminados para « kappname; ».
Acción
Jugador rojo
Jugador azul
Rotar a la izquierda
S
Tecla de dirección izquierda.
Rotar a la derecha
F
Tecla de dirección derecha.
Acelerar
E
Tecla de dirección arriba.
Disparar
D
Tecla de dirección abajo.
Minas
A
Insertar.
Para cambiar estas teclas, consulte la sección titulada Configuración del juego.
Reglas
Puntos de energía.
Cada jugador controla una nave.
La nave puede girar, acelerar, disparar y dejar minas.
Cada nave tiene una cantidad de energía que se necesita para la rotación, aceleración, disparo y sembrado de minas.
Cada nave tiene una cantidad limitada de energía.
Las naves absorven la energía solar necesaria para las operaciones de la misma. La cantidad de energía que la nave obtiene depende de la distancia y de la dirección respecto al sol.
Una nave obtiene más energía cerca del sol y pierde energía cerca del borde. Obtiene la máxima cantidad de energía si el sol brilla directamente en los paneles y una cantidad inferior e incluso puede perderla si el sol brilla en ángulo con la cara del panel.
Balas y minas.
Las balas vuelan alrededor del sol como si fueran una nave.
Las minas tienen una cantidad de energía para permanecer en la misma posición. Cuando la energía se gasta, la mina cae al sol.
Las minas más cercanas al sol necesitan más energía que aquellas más alejadas.
Las minas se pueden destruir con balas.
De forma predeterminada una nave tiene 5 balas y 3 minas.
Puntos por aciertos
Las colisiones con sus propias balas, con balas del enemigo o con minas reduce los puntos por aciertos de una nave.
Si dos naves colisionan, la nave más débil se destruye y los puntos por aciertos de la más fuerte disminuyen en una cuantía equivalente a los puntos de la otra nave.
Si la cantidad de puntos por aciertos del satélite desciende a cero el satélite explota.
Si el satélite colisiona con el sol se destruye con independencia de los puntos por aciertos que le queden.
Incrementos de potencia
De vez en cuando en el campo de juego aparecen incrementos de potencia.
Existen cuatro incrementos de potencia diferentes:
Mina
Se incrementa el número máximo de minas.
Bala
Se incrementa el número máximo de balas.
Energía (esfera amarilla)
Se incrementa la energía del jugador.
Escudo (esfera azul)
Aumentan los puntos por aciertos de los jugadores.
Visión general de la interfaz
El menú Juego
El menú Juego se utiliza para iniciar y parar el juego.
Ctrl; N Juego Nuevo
Inicia una partida nueva de « kappname; ».
& Ctrl; R Juego Nueva partida
Inicia un nuevo asalto en el nivel actual.
P Juego Pausa
Para y vuelve a iniciar el juego.
Ctrl; Q Juego Salir
Sale de « kappname; ».
El menú Preferencias
Opciones Mostrar barra de herramientas
Si está seleccionada la barra de herramientas se hará visible. Si no está seleccionada estará oculta.
Preferencias Mostrar barra de estado
Si está seleccionado, la barra de estado (barra a lo largo de la parte inferior de la pantalla con información en forma de texto) será visible. Si no está seleccionado estará oculta.
Preferencias Configurar accesos rápidos
Le permite cambiar los accesos rápidos de teclado para « kappname; », incluyendo las teclas para dirigir la nave, disparar balas, & etc;.
Preferencias Configurar barras de herramientas...
Muestra el diálogo estándar de configuración de barras de herramientas de & kde;.
Preferencias Configurar « kappname; »
Abre un diálogo de configuración que le permitirá definir algunas preferencias del juego, consulte el capítulo Opciones del juego para obtener más información.
El menú Ayuda
& help. menu. documentation;
Preguntas frecuentes
Deseo cambiar el aspecto del juego ¿puedo?
No. En este momento « kappname; » sólo hay un tema.
He cometido un error ¿puedo deshacerlo?
No. « kappname; » no tiene la funcionalidad « Deshacer ».
No imagino qué es lo que puedo hacer ¿hay pistas?
No. « kappname; » no tiene la funcionalidad « Pistas ». No obstante, si lee con cuidado la sección Reglas del juego, estrategias y consejos no debería tener este problema.
Debo salir del juego, pero todavía no he terminado ¿puedo guardar mi progreso?
No. « kappname; » no tiene la funcionalidad « Guardar ».
Configuración del juego
Teclas del juego
« kappname; » tiene configuradas de forma predeterminada un conjunto de teclas para controlar el juego. Para obtener una lista de las teclas predeterminadas consulte la sección Atajos de teclado predeterminados.
Las teclas pueden configurarse seleccionando Preferencias Configurar accesos rápidos... en la barra de menús.
Esto hará que aparezca un cuadro de diálogo que le permitirá configurar los accesos rápidos, incluyendo aquellas utilizadas para dirigir las naves a través del espacio, para disparar balas y para dejar minas.
Como puede ver cada jugador (rojo y azul) tiene 5 pulsaciones de tecla correspondientes a girar a la izquierda, girar a la derecha, acelerar, disparar y minas.
Cuando haya finalizado de configurar sus teclas, pulse el botón Aceptar para aplicar los cambios.
Si quiere restaurar las teclas predeterminadas, simplemente pulse en el botón Predeterminado. Para hacer estos cambios permanentes, pulse Aceptar.
Si quiere abandonar los cambios hechos, y volver a los seleccionados anteriormente, pulse Cancelar y los cambios se perderán.
Todas las preferencias de « kappname; » son configurables.
Si quiere cambiar la configuración del juego, seleccione Preferencias Configurar « kappname; »... en la barra de menús.
Esto mostrará un cuadro de diálogo con dos páginas, etiquedas General y Juego. La primera página es bastante simple, la segunda tiene siete etiquetas en la parte superior.
Las configuraciones están reunidas en diferentes grupos. Podrá seleccionar algunas configuraciones predefinidas.
Si selecciona la configuración personalizada, puede definir todas las configuraciones por sí mismo.
Si no ha seleccionado Personalizar, no podrá hacer ningún cambio en estas opciones.
Si ha encontrado una configuración interesante, mande un correo al autor del juego. Puede ser implementada en una futura versión (envíe la parte [Game] en el archivo ~/. kde/ share/ config/ kspaceduelrc).
Cuando haya terminado de cambiar las opciones, pulse en el botón Aceptar para aplicar los cambios.
Si quiere restaurar las opciones predeterminadas, pulse el botón Predeterminado. Para hacer estos cambios permanentes pulse Aceptar.
Si quiere abandonar los cambios hechos, y volver a las opciones anteriores, pulse Cancelar y perderá los cambios.
Las opciones son:
General
Aciertos
Estos dos botones deslizantes le permitirán definir los puntos por aciertos para cada uno de los dos jugadores, puede disminuir los puntos de los aciertos para uno de los jugadores, dando al otro ventaja.
Velocidad de refresco
Es el tiempo de refresco entre dos pantallas en milisegundos. Todas las otras configuraciones son independientes del tiempo de refresco.
Jugador rojo
Aquí puede definir si el jugador rojo va a ser controlado a través de IA, así como seleccionar el nivel de IA para este jugador. Puede experimentar con diferentes niveles para encontrar una que le guste.
Jugador azul
Funciona de la misma forma que las opciones para el jugador rojo descrito anteriormente.
Partida
Velocidad del juego
Controla la velocidad del juego.
Bala
Velocidad de disparo
Es la velocidad de las balas.
Energía necesaria
La cantidad de energía necesaria para un disparo.
Número máximo
Número máximo de balas que un jugador puede tener en la pantalla.
Daño
Número de puntos por aciertos de daño cuando una bala alcanza una nave.
Tiempo de vida
Tiempo máximo de vida de una bala.
Tiempo de recarga
Tiempo que una nave necesita para recargar una bala.
Mina
Combustible de la mina
Cantidad de combustible en una mina.
Cantidad de energía necesaria para dejar una mina.
Tiempo de activación
Tiempo en que una mina está inactiva.
El número de puntos de acierto de daño que se producen al estallar una mina.
Máximo número de minas que un jugador puede tener en la pantalla.
Tiempo que una nave necesita para recargar una mina.
Nave
Aceleración
Aceleración de las naves.
Energía necesaria para acelerar la nave.
Velocidad de rotación
Velocidad a la que rotarán las naves.
Energía necesaria para hacer rotar la nave.
Daño del impacto
Es el número de puntos de acierto de daño cuando colisionan las dos naves.
Sol
Energía solar
Es la fuerza del sol. Mientras más alto sea su valor, más rápidamente se recargarán las naves.
Gravedad
Es la fuerza de la gravedad que empuja hacia el sol.
Empezar
Posición X y Posición Y
Posición de las naves al inicio de un nuevo asalto. Las naves comienzan en caras opuestas del sol.
Velocidad X y Velocidad Y
Velocidad al inicio de un nuevo asalto.
Incrementos de potencia
Tiempo de aparición
Tiempo máximo transcurrido entre la aparición de dos incrementos de potencia.
Tiempo máximo de vida de un incremento de potencia.
Cantidad de energía
Cantidad de energía que conseguirá un jugador con un incremento de potencia de energía.
Cantidad de escudo
Cantidad de puntos de acierto que un jugador consigue con un incremento de potencia del escudo.
Créditos y licencia
« kappname; »
Derechos de autor del programa. 1999-2000. & Andreas. Zehender; az@azweb. de.
Derechos de autor de la documentación. 2000. & Andreas. Zehender; az@azweb. de.
Documentación actualizada para & kde; & kappversion; & Mike. McBride; Mike. McBride. mail;.
Traducido por Rafael Osuna rosuna@wol. es, Santiago Fernández santi@kde-es. org y Kira J. Fernań dez kirajfdez@gmail. com.
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Compilación e instalación
& install. compile. documentation;
¿Cómo detengo el juego?
Para detener « kappname; » puede utilizar la opción Juego Pausa en la barra de menús.
Para obtener la lista de los accesos rápidos predeterminados consulte la sección Accesos rápidos predeterminados.
Utilice la opción Preferencias- > Configurar « kappname; »... de la barra de menús para acceder a la configuración del juego.
Utilice la opción Preferencias- > Configurar barra de herramientas... en la barra de menús para acceder a la configuración de la barra de herramientas.