# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual de usuario de & kde;
Ben Burton bab@debian. org
25 de Mayo de 2005 Entorno de escritorio K
kmplot
1
Trazador de funciones matemáticas
kmplot archivo Opciones genéricas de & kde; Opciones genéricas de & Qt;
Descripción
& kmplot; es un trazador de funciones matemáticas para & kde;. Tiene un potente analizar de la función. Puede dibujar simultáneamente diferentes funciones y combinarlas para crear nuevas funciones.
& kmplot; soporta funciones paramétricas y funciones en coordenadas polares. También soporta varios modos de rejilla. Las gráficas se imprimirán con alta precisión y en la escala correcta.
& kmplot; también proporciona algunas características numéricas y visuales, como relleno y cálculo del área entre la gráfica y el primer eje, buscando los valores máximo y mínimo, cambiando los parámetros de la función dinámicamente y dibujando las funciones derivadas e integrales.
& kmplot; es parte del módulo educativo de & kde;.
Opciones
archivo
Archivo a abrir
Vea también
Puede encontrar documentación más detallada disponible en help: / kmplot (bien introduciendo esta URL en & konqueror; o ejecutar khelpcenter help: / kmplot).
También existe información más amplia disponible en el sitio web de educación en & kde;.
Autores
& kmplot; fue escrito por Klaus-Dieter Mouml; ller kdmoeller@foni. net, & Matthias. Messmer; & Matthias. Messmer. mail; y Fredrik Edemar f_edemar@linux. se.