# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de Kcron
Se concede permiso para copiar, distribuir y / o modificar este documento bajo los términos de la Licencia Libre de Documentación de GNU, versión 1.1 o posterior publicada por la Free Software Foundation; con secciones no invariantes, con textos que no estén en la cubierta, y con textos que no estén en la contraportada.
Se incluye una copia de la licencia en.
Kcron es una aplicación para planificar la ejecución de aplicaciones.
Introducción
Kcron es una aplicación para planificar la ejecución de aplicaciones en segundo plano.
Es un interfaz gráfico para cron, el planificador de los sistemas UNIX.
Usando Kcron
No olvide hacer que su sistema inicie el demonio cron crond primero, o Kcron no funcionará.
Arranque de Kcron
Cuando Kcron empiece verá una vista resumida de las tareas programadas existentes y sus variables de entorno asociadas.
Si lo está ejecutando como el usuario root, verá las tareas correspondientes a todos los usuarios así como las correspondientes al sistema.
Cada carpeta puede expandirse o contraerse.
Tareas programadas
Las tareas programadas aparecen bajo la carpeta Tareas.
Para cada una de las tareas programadas, se muestra lo siguiente:
Nombre
Nombre para identificar la tarea programada.
Valor
Nombre del programa y sus parámetros.
Descripción
Descripción en lenguaje natural de la tarea programada.
Si una tarea está desactivada, no aparecerán ni el nombre del programa ni los parámetros, y la descripción también estará desactivada.
Variables de entorno
Las variables de entorno aparecen bajo la carpeta Variables.
Para cada variable de entorno, se muestra lo siguiente:
Nombre
Nombre de la variable
Valor
Valor de la variable
Descripción
Descripción en lenguaje natural de la variable.
Las variables de entorno que aparecen aquí anularán cualquier variable de entorno existente para todas las tareas programadas.
Si una variable de entorno ha sido desactivada, no aparecerá ningún valor y la descripción estará desactivada.
Añadiendo tareas programadas
Para crear una nueva tarea programada, seleccione primero la carpeta Tareas.
El diálogo Editar Tarea
Comentario
Introduzca la descripción de la tarea a programar.
Programa
Introduzca el nombre del programa.
Puede especificar una ruta relativa o bien una ruta absoluta.
Si quiere buscar el programa, pulse Explorar....
Activado
Para activar o desactivar la tarea, marque o desmarque Activado.
Silencioso
Desactiva el registro de los comandos y de su salida.
Meses
Seleccione los meses en los que quiera que la tarea sea programada.
Días del mes
Seleccione los días del mes en los que quiera que la tarea sea programada.
Días de la semana
Seleccione los días de la semana en los que quiera que la tarea sea programada.
Diario
Si quiere programar la tarea para su ejecución diaria, seleccione Ejecutar cada día.
Horas
Seleccione las horas en las que quiera que la tarea sea programada.
Minutos
Seleccione el minuto en el que quiera que la tarea sea programada.
Kcron no permite programar intervalos inferiores a cinco minutos.
Aceptar
Completa la creación de la tarea.
Cancelar
Cancela la creación de la tarea.
Si selecciona simultáneamente días del mes y días de la semana, la tarea se ejecutará cuando cualquiera de las condiciones se cumpla.
Por ejemplo, si selecciona los días 1 y 15 de cada mes, así como el Domingo, el programa se ejecutará cada día 1 y 15 de los meses seleccionados (independientemente del día de la semana) y también se ejecutará todos los domingos de los meses seleccionados (independientemente del día del mes).
La tarea programada no lo estará realmente hasta que no guarde el fichero crontab.
Gestionando las tareas programadas
Igual que ocurría al crear tareas nuevas, los cambios sobre las tareas existentes no serán efectivos hasta que el fichero crontab sea guardado.
Cortando tareas programadas
Para cortar una tarea programada, primero seleccione la tarea a cortar.
Copiando tareas programadas
Para copiar una tarea programada, primero seleccione la tarea a copiar.
Pegando tareas programadas
Para poder pegar una tarea programada, primero debe haberla copiado o cortado en el portapapeles.
Una vez exista una tarea en el portapapeles, pegar se activará.
Seleccione entonces la carpeta Tareas.
Modificando tareas programadas
Para modificar una tarea programada, primero seleccione la tarea a modificar.
Verá aparecer el diálogo Editar Tarea, que le permitirá modificar la tarea según se describe arriba.
Borrando tareas programadas
Para eliminar una tarea programada, primero seleccione la tarea a borrar.
Alternativamente, puede usar el menú que aparece al pulsar el botón derecho del ratón, eligiendo Eliminar.
Activando / desactivando tareas programadas
Para activar o desactivar una tarea programada, primero seleccione la tarea correspondiente.
Las tareas desactivadas tendrán Desactivado en sus descripciones.
Alternativamente, puede usar el menú que aparece al pulsar el botón derecho del ratón, eligiendo Activado.
Confirme que el nombre del programa, los parámetros y la descripción de la tarea se muestren correctamente.
Ejecutando tareas programadas
Para ejecutar una tarea programada de forma inmediata, primero seleccione la tarea a ejecutar.
Alternativamente, puede usar el menú que aparece al pulsar el botón derecho del ratón, eligiendo Ejecutar ahora.
Añadiendo variables de entorno
Para crear una nueva variable de entorno, primero seleccione la carpeta Variables.
El diálogo Editar variable
Variable
Introduzca el nombre de la variable de entorno.
Puede usar la lista desplegable para seleccionar una de las variables de entorno más comúnmente usadas por las tareas programadas.
Están incluidas:
HOME
Para ser usado en lugar del directorio del usuario por defecto.
MAILTO
Para enviar mensajes de salida con una dirección de correo-e distinta de la del usuario por defecto.
PATH
Usado como rutas alternativas a directorios con programas.
SHELL
Usado como alternativa al valor por defecto del usuario
Valor
Introduzca la variable de entorno.
Comentario
Introduzca la descripción de la variable de entorno, tal como su propósito.
Activado
Para activar o desactivar la variable, marque o desmarque Activado.
Aceptar
Completa la creación de esta variable.
Cancelar
Cancela la creación de esta variable.
La variable de entorno no será efectiva hasta que se haya guardado el fichero crontab.
Gestionando variables de entorno
Igual que ocurría al crear nuevas variables, los cambios sobre las variables existentes no serán efectivos hasta que el fichero crontab sea guardado.
Cortando variables de entorno
Para cortar una variable de entorno, primero seleccione la variable a cortar.
Copiando variables de entorno
Pegando variables de entorno
Para poder pegar una variable de entorno, primero debe haberla copiado o cortado en el portapapeles.
Una vez exista una variable en el portapapeles, pegar se activará.
Seleccione entonces la carpeta Variables.
Modificando variables de entorno
Para modificar una variable de entorno, seleccione primero la variable a modificar.
Verá aparecer el diálogo Editar Variable, que le permitirá modificar la variable según se describe arriba.
Borrando variables de entorno
Para eliminar una variable de entorno, seleccione primero la variable a eliminar.
Alternativamente, puede usar el menú que aparece al pulsar el botón derecho del ratón, eligiendo Eliminar.
Activando / desactivando variables de entorno
Para activar o desactivar una variable de entorno, seleccione primero la variable desactivada.
Las variables desactivadas tendrán Desactivado en sus descripciones.
Alternativamente, puede usar el menú que aparece al pulsar el botón derecho del ratón, eligiendo Activado.
Confirme que el nombre de la variable y su valor se muestren correctamente.
Guardando el fichero crontab
Los añadidos o los cambios efectuados no se producirá realmente hasta que lo haga.
Imprimiendo el fichero crontab.
Se mostrará el diálogo de impresión estándar de KDE.
Si selecciona Expandir podrá ver que existen dos opciones específicas extras de Kcron en dicho diálogo.
Imprimir Crontab
Imprimir el fichero crontab para el usuario actual.
Imprimir todos los usuarios
Imprimir el fichero crontab para todos los usuarios.
Esta opción solo está activa para todos los usuarios con privilegios de super-usuario.
Referencia de comandos
La página principal de Kcron
El menú Archivo
Guarda los cambios del fichero crontab.
Archivo Imprimir
Imprime el fichero crontab.
Sale de Kcron.
El menú Editar
Corta la tarea o variable seleccionada.
Copia la tarea o variable seleccionada.
Pega una tarea o variable que ha sido cortada o pegada.
Crea nueva tarea o variable.
Modifica la tarea o variable seleccionada.
Editar Eliminar
Borra la tarea o variable seleccionada.
Editar Activado
Activa / Desactiva la tarea o variable seleccionada.
Editar Ejecutar ahora
Ejecuta la tarea seleccionada.
El menú de Opciones
Opciones Mostrar barra de herramientas
Muestra la barra de herramientas.
Opciones Mostrar barra de estado
Muestra la barra de estado.
El menú de Ayuda
F1 Help Contenidos...
Inicia el sistema de ayuda de KDE mostrando las páginas de información de Kcron. (este documento).
Modifica la forma del puntero transformandola en una combinación de flecha e interrogación.
Al pulsar sobre elementos dentro de Kcron se abrirá una ventana de ayuda (si existe para ese caso particular) describiendo la función de dicho elemento.
Help Informar de fallo...
Abre un cuadro de diálogo de informe de fallos donde puede informar de un fallo o solicitar una mejora o nueva propiedad deseable.
Mostrará información sobre la versión y el autor.
Ayuda Acerca de KDE
Muestra la versión de KDE y otra información básica.
Preguntas y respuestas
¿Porqué los cambios que efectúo en las tareas programadas y / o en las variables de entorno no surten efecto?
Los añadidos o cambias en las tareas programadas no son efectivos hasta que crontab haya sido salvado.
Créditos y Licencia
Kcron
Copyright 2000 del programa:
Gary Meyer gary@meyer.net
Copyright 2000 de la documentación Morgan N.
Sandquist morgan@pipeline.com
Traducido por Juan Luis Montore Parera jlm@ict.es
Esta documentación está sujeta a los términos de la Licencia de Documentación Libre GNU.
Este programa está sujeto a los términos de la Licencia Pública General GNU.
Instalación
Cómo obtener Kcron
Kcron forma parte del proyecto KDE http: / /www.kde.org /.
Kcron está incluido en el paquete kdeadmin en ftp: / /ftp.kde.org / pub / kde /, el servidor FTP del proyecto KDE.
Requisitos
Para poder compilar con éxito Kcron, necesitará las siguientes librerías:
cron, tal que vixie-cron.
Kcron utiliza el comando crontab para modificar las tareas programadas por el usuario.
Un UNIX que cumpla POSIX, tal como el proporcionado por glibc.
Kcron utiliza algunas funciones UNIX estándar para formatear según la ubicación los tiempos y las fechas
Compilación e Instalación
Para poder compilar e instalar Kcron en su sistema, introduzca las siguientes instrucciones en el directorio raíz de la distribución de Kcron:
Como Kcron utiliza autoconf y automake no debería producirse ningún problema en la compilación.
Si encuentra alguna dificultad le rogamos que se dirija a los foros de discusión de KDE.