# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Contribuciones:
Contraseñas y claves
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2007-2010
Francisco F. Serrador <serrador\@cvs\.gnome\.org>, 2004, 2005, 2006
Germán Poo-Caamaño <gpoo\@ubiobio\.cl>, 2003
José Carlos García Sogo <jsogo\@debian\.org>, 2002, 2003

Launchpad Contributions:
 Adolfo Jayme https://launchpad.net/~fitojb
 Emilio Hidalgo Simon https://launchpad.net/~hidemilio
 Javier Nicolás https://launchpad.net/~javiernn
 Jorge E. Gómez https://launchpad.net/~jorgeegomez
 Jorge González https://launchpad.net/~jorgegonz
 Jorge Luis Granda https://launchpad.net/~costeelation
 Jose Luis Tirado https://launchpad.net/~txelu70
 Monkey https://launchpad.net/~monkey-libre
 Paco Molinero https://launchpad.net/~franciscomol
 Ricardo Pérez López https://launchpad.net/~ricardo
 pico.dev https://launchpad.net/~pico.dev
 serrador https://launchpad.net/~fserrador
Página web de Seahorse
No se puede eliminar
No se pudieron exportar las claves
No se pueden exportar los datos
No se pudo mostrar la ayuda: %s
_Archivo
E_xportar…
Exportar a un archivo
_Editar
Importar claves desde el portapapeles
_Borrar
Borrar las claves seleccionadas
Mostrar las propiedades de este elemento
Mostrar las propiedades de este anillo de claves
Prefere_ncias
Cambia las preferencias de este programa
_Ver
Ay_uda
Acerca de este programa
Índ_ice
Mostrar ayuda de seahorse
Exportar
Contraseñas
Contraseñas personales, credenciales y secretos almacenados
Depósito de contraseñas nuevo
Ubicación para las contraseñas de aplicaciones
Contraseña nueva...
Almacenar una contraseña o un secreto de forma segura
Depósito de contraseñas
Contraseña almacenada
Añadir contraseña
No se puede añadir el elemento
Acceder a un recurso de red o carpeta compartida
Acceder a un sitio web
Desbloquea una clave PGP
Desbloquea una clave de shell segura
Contraseña o usuario guardado
Credenciales de red
Contraseña
No se puede cambiar la contraseña.
No se pudo establecer la descripción.
Contraseña de la cuenta IM para
Contraseña o secreto
Contraseña de red
Nota almacenada
Contraseña de depósito de claves
Contraseña clave cifrada
Contraseña de clave almacenada
Contraseña de Google Chrome
Contraseña de cuentas de GNOME online
Contraseña de Telepathy
Contraseña de mensajería instantánea
Secreto de gestor de red
¿Está seguro de que desea eliminar la contraseña «%s»?
Añadir un depósito de contraseñas
No se pudo añadir el depósito
Un depósito que es desbloqueado al iniciar sesión
Un depósito de claves usado para almacenar contraseñas
No se pudo establecer el deposito predeterminado
No se pudo cambiar la contraseóa del depósito
_Establecer como predeterminado
Generalmente las aplicaciones almacenan contraseñas en el depósito predeterminado.
Cambiar la _contraseña
Cambiar la contraseña de desbloqueo del depósito de almacenamiento de contraseñas
¿Está seguro de que desea eliminar la contraseña «%s»?
Comprendo que todos los elementos serán eliminados de forma definitiva.
Elija un nombre para el depósito nuevo. Se le preguntará una contraseña de desbloqueo.
Nombre del nuevo depósito:
El nombre del equipo o la dirección del servidor.
_Descripción:
_Contraseña:
_Mostrar contraseña
_Depósito de claves:
Uso:
Tipo:
Servidor:
Usuario:
Mostrar _contraseña
Contraseña:
Clave
Detalles técnicos:
Detalles
Nombre:
Creada:
Depósito de claves
Mostrar opciones
Propiedades de fecha y/o hora mostradas
Modo vago
El modo vago no normaliza los valores de fecha y hora introducidos
Año
Año mostrado
Mes
Mes mostrado
Día
Día del mes mostrado
Hora
Hora mostrada
Minuto
Minuto mostrado
Segundo
Segundo mostrado
Año límite inferior
Parte del año de la fecha límite inferior
Año límite superior
Parte del año de la fecha límite superior
Mes límite inferior
Parte del mes de la fecha límite inferior
Mes límite superior
Parte del mes de la fecha límite superior
Día límite inferior
Día de la parte del mes de la fecha límite inferior
Día límite superior
Día de la parte del mes de la fecha límite superior
Hora límite inferior
Parte de la hora de la hora límite inferior
Hora límite superior
Parte de la hora de la hora límite superior
Reducir el minuto limite
Parte del minuto de la hora límite inferior
Aumentar el minuto limite
Parte del minuto de la hora límite superior
Reducir el segundo limite
Parte del segundo de la hora límite inferior
Reducir el segundo limite
Parte del segundo de la hora límite superior
calendar:week_start:1
Fecha
Introducir la fecha directamente
Seleccionar fecha
Seleccionar la fecha desde un calendario
Hora
Introducir la hora directamente
Seleccionar hora
Seleccionar la hora de una lista
24hr: si
AM
PM
%02d:%02d:%02d %s
%02d:%02d %s
%02d:%02d:%02d
%02d:%02d
%04d-%02d-%02d
%u:%u:%u
elemento temporal inicial
Añadir servidor de claves
tipo de servidor de claves:
Anfitrión:
:
El puerto por el que acceder al servidor.
Versión de esta aplicación
- Configuración del sistema
No mostrar una ventana
Introduzca el PIN o la contraseña para: %s
Confirmar:
La dirección del servidor de claves no es válida.
Para ayuda, contacte con su administrador de sistemas o el administrador del servidor de claves.
URL
Personalizado
Ninguno: no publicar claves
Preferencias
_Buscar claves vía:
_Publicar claves en:
Obtener _automáticamente las claves de los servidores de claves
Sincronizar automáticamente las claves _modificadas con los servidores de claves
Servidores de clavesValidity
Desconocida
Nunca
Marginal
Completa
AbsolutaExpires
Deshabilitada
Revocada
Nunca _caduca
Si la clave no caduca nunca
_Tipo de clave:
_Longitud de clave:
Fecha de caducidad:
Longitud de la clave
Generar una subclave
Añadir id de usuario
Debe ser al menos 5 caracteres de largo
Dirección de correo opcional
Comentario opcional de descripción de la clave
_Nombre completo:
Dirección de _correo:
Co_mentario de clave:
Crear el nuevo Id de usuario
_Sin caducidad
Revocar clave
_Cambiar
No se pudo añadir la subclave
Añadir subclave a %s
DSA (solo firmar)
ElGamal (solo cifrar)
RSA (solo firmar)
RSA (solo cifra)
No se pudo añadir el id de usuario
Añadir id. de usuario a %s
Falló el descifrado. Probablemente no tenga la clave de descifrado.
Se canceló la operación
Firma inválida
La fecha de caducidad debe ser en el futuro
No se puede cambiar la fecha de caducidad
Caducidad: %s
Claves múltiples
Datos de la clave
Claves PGP blindadas
Claves PGP
Clave PGP
Usada para cifrar correo y archivos
RSA
DSA ElGamal
No se pudo generar la clave PGP
Contraseña para la clave PGP nueva
Introduzca la contraseña para su clave nueva dos veces.
Al crear una clave se necesitan generar muchos datos
aleatorios y necesitamos su ayuda. Es una buena idea
realizar otras acciones como escribir en el teclado,
mover el ratón o utilizar aplicaciones.
Esto le da al sistema los datos aleatorios que necesita.
Generando clave
¿Está seguro de que desea eliminar permanentemente %s?
Contraseña errónea
Es la tercera vez que ha introducido una contraseña errónea. Inténtelo de nuevo.
Contraseña errónea.
Introduzca la frase de paso para «%s»
Introduzca la contraseña para «%s»
Introduzca la contraseña nueva
Introduzca la contraseña
Contraseña
Datos de clave inválidos (faltan UID). Esto puede ser debido a un equipo con una fecha establecida en el futuro o una autofirma faltante.
Claves GnuPG
GnuPG: directorio del anillo de claves predeterminado

_No redimensionar
_Redimensionar
Esto no es un archivo de imagen, o un archivo de imagen no reconocido. Intente usar una imagen JPEG.
Todos los archivos de imagen
Todos los archivos JPEG
Todos los archivos
Elija una foto para añadir a la clave
No se pudo preparar la foto
No se pudo añadir la foto
El archivo no se pudo cargar. Quizá esté en un formato inválido
¿Está seguro de que desea quitar la foto actual de su clave?
No se pudo borrar la foto
No se pudo revocar la subclave
Revocar: %s
Sin razón
Sin razón para revocar la clave
Comprometida
La clave ha sido comprometida
Reemplazada
La clave ha sido reemplazada
Sin uso
La clave ya no se usa
Va a añadir a %s como revocador para %s. Esta operación no puede deshacerse. ¿Seguro que quiere continuar?
No se pudo añadir revocador
Comprendo que esta clave secreta será eliminada de forma definitiva.
Esta clave ya estaba firmada por
«%s»
No se pudo firmar la clave
No hay claves disponibles para firmar
No tiene ninguna clave PGP personal que se pueda usar para indicar su confianza en esta clave.Algorithm
ElGamal
La búsqueda no ha sido lo suficientemente específica. El servidor «%s» encontró demasiadas claves.
No se pudo comunicar con el servidor «%s»: %s
Servidor de claves HTTP
No se pudieron importar las claves
Importando claves desde servidores de clavesRemote
_Remota
Cerrar esta ventana
_Buscar claves remotas…
Buscar claves en un servidor de claves
_Importar
Importar las claves seleccionadas en el depósito local
Claves remotas
Claves remotas que contengan «%s»
Falló la búsqueda de claves
Buscar claves remotas
Esto buscará claves para otros en Internet. Estas claves pueden importarse en su depósito local de claves.
_Buscar claves que contengan:
Servidores de claves:
Claves compartidas cercanas:
Dónde buscar:
_Buscar
No se pudieron publicar las claves al servidor
No se pueden obtener las claves desde el servidor: %s
Sincronizando claves…
Sincronizar claves
Esto publicará las claves de su depósito de claves así que estarán disponibles para que otros las usen. También obtendrá cualquier cambio que otros hagan desde que recibió sus claves.
Esto obtendrá cualquier cambio que hagan otros desde que recibió sus claves. No se ha elegido ningún servidor de claves para publicar, así que sus claves no estarán disponibles para otros.
Servidores de _claves
_Sincronizar
No se pudo comunicar con «%s»: %s
Conectando con: %s
No se puede resolver la dirección; %s
Resolviendo la dirección del servidor: %s
Servidor de claves LDAP
_Sincronizar y publicar claves…
Publicar y/o sincronizar sus claves con las que estén en línea.
Claves PGP
Las claves PGP son para cifrar el correo o los archivos
_Crear
Generar una clave nueva
Una clave PGP le permite cifrar correo-e o archivos para otra gente.
_Nunca caduca
_Comentario:
_Tipo de cifrado:
_Fortaleza de la clave (bits):
Fecha de _caducidad:
Opciones de claves _avanzadas
Clave personal PGP
Clave PGP
No se puede cambiar el ID de usuario primario
¿Está seguro de que desea eliminar permanentemente el ID de usuario «%s»?
No se pudo borrar el ID del usuario
[Desconocido]
Nombre/Correo-e
ID de firma
No se puede cambiar la foto primaria
(desconocido)
Esta clave caducó el: %s
Nombre
¿Está seguro de que desea eliminar permanentemente la subclave %d de %s?
No se pudo borrar la subclave
Imposible cambiar la confianza
No se pudo exportar la clave
ID
Tipo
Creada
Caduca
Estado
Fortaleza
Caducada
Buena
Identificador
Propiedades de la clave
La clave ha sido revocada
El propietario de la clave revocó la clave. No se puede usar más.
La clave ha expirado
Añadir una foto a esta clave
Quitar esta foto de la clave
Convertir esta foto en primaria
Ir a la foto anterior
Ir a la foto siguiente
Foto
ID de clave:name-of-key
Correo electrónico:
Comentario:
Descifra archivos y correo enviado a usted.
Clave PGP privada
Cambiar _contraseña
Propietario
Nombres de claves y firmas
Primario
Firmar
Borrar
_Añadir nombre
Revocar
Nombres y firmas
Fortaleza:
Detalles técnicos
Huella digital
Caducidad:
Fechas
Predominar confianza del _propietario:
_Exportar clave secreta:
Acciones
Añadir
Expirar
_SubclavesValidity
MarginalmenteValidity
CompletamenteValidity
Finalmente
Cifra los archivos y el correo electrónico del propietario de la clave
Clave PGP pública
_Otros nombres:
Su confianza en la clave
Su confianza está especificada manualmente en la pestaña
Confío en las firmas de «%s» en otras claves
Si cree que el propietario de esta clave es «%s»,
_Firma esta clave
Si no confía más en que «%s» sea el propietario de esta clave,
_Revocar firma
_Personas que han firmado esta clave:
Mostrar _solo las firmas de la gente en quien confío
Confianza
Huella digital:
Fechas:
Indique confianza:
Usted _confía en el propietario:
Subclave %d de %s
Razón de revocación de la clave
_Razón:
Descripción opcional de revocación
Re_vocar
No tiene claves PGP personales que se puedan usar para firmar un documento o mensaje.
_Firmar mensaje con la clave:
Firmar clave
Firmando indica que confía que esta clave pertenece a:
Nombre de la clave
¿Con qué cuidado ha comprobado esta clave?
_De ninguna manera
_Casualmente
_Muy cuidadosamente



Puede usar una identificación fotográfica difícil de falsificar (como un pasaporte) para comprobar personalmente que el nombre en la clave es correcto. Debería haber usado además el correo-e para comprobar que la dirección de correo-e pertenece al dueño.
Cómo verán los demás esta firma:
_Otros no pueden ver esta firma
Puedo _revocar esta firma en una fecha posterior.
Firmar clave como:
_Firmante:
_Firmar
Exportando datos
Obteniendo datos
Importando datos
Enviando datos
No disponible
Certificado
Certificados (codificación DER)
Certificado personal y clave
Certificado personal
Certificados
certificados X.509 y claves relacionadas
Imposible generar una clave privada
Crear
Clave privada
Se usa para solicitar un certificado
Crear una clave privada nueva
Etiqueta:
Almacenado en:
Comprendo que esta clave será eliminada de forma definitiva.
Sin nombre
Fallo al exportar el certificado
No se pudo eliminar
_Exportar
Exportar el certificado
Eliminar este certificado o clave
Pedir _certificado
Crea un archivo de solicitud de certificados para esta clave
No se pudo crear la petición de certificado
Guardar la petición de certificado
Petición de certificado
Petición de PEM codificado
No se pudo guardar la petición de certificado
Crea un archivo de solicitud de certificado.
El nombre común (CN) que se coloca en la solicitud del certificado.
Nombre (CN):
Clave privada sin nombreLabel
Cambiar contraseña
_Contraseña nueva:
Confirmar contraseña
Con_firme la contraseña:
Administre sus claves y contraseñas de cifrado
keyring;encryption;security;sign;ssh;
Continuar
_Seleccione el tipo de elemento a crear:
Falló la importación
Importar

Importar clave
Todos los archivos de claves
Texto dejado
Texto del portapapeles
_Nueva
Cerrar este programa
_Nueva…
Crear una clave o elemento nuevo
Crear una clave o elemento nuevo
_Importar…
Importar desde un archivo
Importar desde el portapapeles
Por _Anillo de claves
Mostrar anillos de claves listados en la barra lateral
Mostrar _personal
Solo mostrar claves personales, certificados y contraseñas
Mostrar de _confianza
Solo mostrar claves de confianza, certificados y contraseñas
Mostrar _todos
Mostrar todas las claves, certificados y contraseñas
Filtro
Opciones para la primera vez:
Generar una clave nueva para usted:
Importar claves existentes desde el archivo:
Para cifrar necesitará claves.
No se puede bloquear
No se puede desbloquear
_Bloquear
_Desbloquear
_Propiedades
Configurar clave para Shell _segura…
Envía la clave pública de shell segura a otra máquina, y activar inicios de sesión usando esa clave.
Introduzca su contraseña de Secure Shell:
Contraseña antigua de la clave
Introduzca la contraseña antigua para: %s
Contraseña nueva de la clave
Introduzca la contraseña nueva para: %s
Introduzca de nuevo la contraseña nueva: %s
Intérprete seguro
Claves usadas para conectarse de forma segura con otros equipos
¿Está seguro de que desea eliminar la clave de shell segura «%s»?
Clave SSH
Claves secretas SSH
Claves públicas SSH
Ningún archivo de clave pública está disponible para esta clave.
Clave de shell segura
Usada para acceder a otros equipos (ej: a través de un terminal)
No se pudo generar la clave de shell segura
Crear la clave de shell segura
Clave de shell segura nueva
_Tan solo crear clave
_Crear y configurar
Una clave del Intérprete seguro (SSH) le permite conectarse de forma segura a otros equipos.
Su dirección de correo electrónico o un recordatorio de para qué es esta clave.
DSA
Si hay un equipo que desea utilizar con esta clave, se puede establecer que el equipo reconozca su nueva clave.
(Clave de shell segura ilegible)
Clave privada SSH
Clave SSH
No se pudo renombrar la clave.
No se puede cambiar autorización de una clave.
No se pudo cambiar la contraseña para la clave.
Identificador:name-of-ssh-key
Usado para conectar a otros equipos.
El propietario de esta clave está _autorizado para conectar a este equipo
Esto solo se aplica a la cuenta
Algoritmo:
Ubicación:
E_xportar la clave completa
La orden SSH terminó inesperadamente.
La orden SSH falló.
Contraseña del equipo remoto
Introduzca la contraseña
Contraseña para la clave nueva de shell segura
Importando clave: %s
Importando clave: Introduzca la contraseña
Claves OpenSSH
OpenSSH: %s
No existe un archivo de clave privada disponible para esta clave.
No se pudo confiar en las claves de shell seguras del equipo remoto.
Configurando las claves de shell seguras…
Configurar equipo para conexión SSH
Para usar su clave de shell segura con otro equipo que use SSH debe tener ya una cuenta de shell en dicho equipo.
por ejemplo: servidorderchivos.ejemplo.com:puerto
Dirección del _servidor:
_Nombre de acceso:
Co_nfigurar