# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Celdas con formato de moneda
/text/scalc/guide/currency_format.xhp
formatos de moneda;hojas de cálculo
celdas;formatos de moneda
formatos de moneda internacionales
formatos;formatos de moneda en celdas
monedas;monedas predeterminadas
valores predeterminados;formatos de moneda
cambiar;formatos de moneda
mw changed one index entry
Celdas con formato de moneda
%PRODUCTNAME
Calc permite asignar a los números cualquier formato de moneda.
Al hacer clic en el símbolo
Moneda
Símbolo
de la barra
Formato
para dar formato a un número, se asigna a la celda el formato de moneda predeterminado, establecido en
Herramientas - Opciones - Configuración de idioma - Idiomas
.
%PRODUCTNAME
Calc puede inducir a confusión si un usuario con un formato de moneda predeterminado distinto carga su documento de
%PRODUCTNAME
Calc.
En $[officename] Calc se puede establecer que un número formateado como " 1,234.50 € " siga representando euros en otro país y no se convierta en dólares.
Formato de celdas
(ficha
Formato - Celda - ficha Números)
) se pueden modificar dos parámetros de país del formato de moneda.
En el cuadro combinado
Idioma
, seleccione la configuración básica para separadores de decimales y de millares.
En el cuadro de lista
Formato
, puede seleccionar el símbolo de moneda y su posición.
Formato
, recibirá el siguiente formato: " $ 1.234,00 " .
Como puede ver, los separadores no han cambiado.
Sólo se ha cambiado y convertido el símbolo de moneda, pero el formato subyacente de la notación se mantiene en la configuración regional local.
Idioma
, convierte las celdas a " Inglés (EE.
UU.) " , también se transferirá la configuración regional de inglés y el formato de moneda predeterminado será " $ 1,234.00 " .
Formato - Celdas - Números