# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

No se puede cargar currencies. xml
Fijo
BCE
Cargando...
NY FRB
Reglas oficiales
Moneda más pequeña
Sin redondeo
No cargado
KEuroCalc
Conversor de moneda y calculadora
(c) 2001-2008, los desarrolladores de KEuroCalc
Un programa de Éric Bischoff< ebischoff\@nerim\.net > Este programa está dedicado al humorista Michael Moore, porque sabe que dinero no justifica nada...
Éric Bischoff
Diseño e implementación
Gil Gross
Funcionalidad adicional
Melchior Franz
Diseño y pruebas
Bas Willems
Trabajo gráfico
Calculadora monetaria
Entrada
Resultado
Corregir el último dígito introducido
Introducir un valor expresado en la divisa de referencia
Dividir
Almacenar en la memoria
Reiniciar la zona de entrada, el resultado y la memoria
Reiniciar
Introducir un valor expresado en la divisa
Multiplicar
Obtener de la memoria
Mostrar la caja Acerca de
& Acerca de...
Introducir un valor simpleEnter button
Introducir
Restar
Restar de la memoria
Mostrar las páginas de ayuda
& Ayuda...
Aplicar un porcentaje
Cambio de signo
Añadir
Añadir a la memoria
Configurar KEuroCalc
Opciones...
Divisas
Opciones
Divisa predeterminada
Divisa de referencia, origen de las cotizaciones
Euro, sin acceso a red (sólo cotizaciones fijas)
Euro, & Banco Central Europeo
& Dólar, Banco de la Reserva Federal de Nueva York
Redondeo
Reglas de redondeo oficiales
Método de la moneda más pequeña
Sin redondeo
Aspecto y usabilidad
Color en que se muestra
215,06€
Cambio...
Activar pantalla anunciadora
Aceptar
CancelarNAME OF TRANSLATORS
Enrique Matías Sánchez (Quique)EMAIL OF TRANSLATORS
cronopios@gmail. com