# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Comportamiento@title: tab Previews settings
Previsualizaciones@title: tab Context Menu settings
Menu contextual@title: tab
Iconos@info
Detalles@info
Columna@label: listbox
Ocultar la barra de filtros@label: textbox
Filtro: @info: status
Falló la actualización de la información de versión. @info: status
Actualizando información de versión... @item: inmenu
Actualizar del SVN@item: inmenu
Mostrar cambios locales del SVN@item: inmenu
Confirmar al SVN... @item: inmenu
Añadir al SVN@item: inmenu
Eliminar del SVN@info: status
Actualizando repositorio SVN... @info: status
Falló la actualización del repositorio SVN@info: status
Repositorio SVN actualizado. @label
Descripción: @title: window
Confirmar al SVN@action: button
Confirmar@info: status
Falló la confirmación de cambios al SVN. @info: status
Confirmando cambios al SVN... @info: status
Cambios al SVN confirmados. @info: status
Añadiendo archivos al repositorio SVN... @info: status
Falló la adición de archivos al repositorio SVN. @info: status
Archivos añadidos al repositorio SVN. @info: status
Eliminando archivos del repositorio SVN... @info: status
Falló la eliminación de archivos del repositorio SVN. @info: status
Archivos eliminados del repositorio SVN. @info: status
Una carpeta no puede arrastrarse en sí misma@option: check
Carpetas expandibles@title: menu
Columnas@info
seleccionado %1 @info: status
%1 seleccionado (%2)@info: status
%1, %2 (%3)@info: status files (size)
%1 (%2)@info: status
Operación de borrado finalizada. @info: status
La ubicación está vacía. @info: status
La ubicación « %1 » no es válida.
Seleccione juego de caracteres remoto
Recargar@action: inmenu View
Prededeterminado@info
Buscando... @info: progress
Cargando la carpeta... @info: status
Ningún elemento encontrado. @info: status
Dolphin no soporta páginas web, se ha lanzado un navegador@info: status
Protocolo no soportado por Dolphin, se ha lanzado Konqueror@info: status
Protocolo no válido@title: window
Cambiar el nombre del elemento@title: window
Cambiar los nombres de los elementos@action: button
Cambiar el nombre@label: textbox
Cambiar el nombre del elemento %1 a: @info: status
Nuevo nombre #@label: textbox
(# será reemplazado por números ascendentes)@info: status
El nuevo nombre está vacío. Debe introducir un nombre con al menos un carácter. @info: status
El nombre debe contener exactamente un carácter #. @title
Dolphin@title
Gestor de archivos@info: credit
(C) 2006-2009 Peter Penz@info: credit
Peter Penz@info: credit
Encargado y desarrollador@info: credit
David Faure@info: credit
Desarrollador@info: credit
Aaron J. Seigo@info: credit
Rafael Fernández López@info: credit
Kevin Ottens@info: credit
Holger Freyther@info: credit
Max Blazejak@info: credit
Michael Austin@info: credit
Documentación@info: shell
Documento a abrir@action: inmenu
Vaciar la papelera@label
Añadir a@title: menu
¿Realmente desea vaciar la papelera? Se borrarán todos los elementos. @action: button
Papelera@title: group General settings
Restaurar@title: menu Create new folder, file, link, etc.
Crear nuevo@action: inmenu Add selected folder to places
Modo de vista@info: whatsthis
Propiedades@action: intoolbar
Pegar en carpeta@title: group Name
Otros@item: :intable
Normal@item: :intable
Es necesario actualizar@item: :intable
Modificado localmente@item: :intable
Añadido@item: :intable
Eliminado@item: :intable
En conflicto@item: :intable
Sin versionar@title: :column
Versión@title: group Size
Carpetas@title: window Shell terminal
Pequeño@item: inlistbox Grid spacing
Mediano@item: inlistbox Grid spacing
Grande@title: group Date
Hoy@label
Ayer@title: group The week day name: %A
%A@title: group Date
Semana pasada@title: group Date
Hace dos semanas@title: group Date
Hace tres semanas@title: group Date
Al principio del mes@title: group Date: %B is full month name in current locale, and %Y is full year number
Ayer (%B, %Y)@title: group The week day name: %A, %B is full month name in current locale, and %Y is full year number
%A (%B, %Y)@title: group Date: %B is full month name in current locale, and %Y is full year number
Semana pasada (%B, %Y)@title: group Date: %B is full month name in current locale, and %Y is full year number
Hace dos semanas (%B, %Y)@title: group Date: %B is full month name in current locale, and %Y is full year number
Hace tres semanas (%B, %Y)@title: group Date: %B is full month name in current locale, and %Y is full year number
Antes de %B, %Y@title: group The month and year: %B is full month name in current locale, and %Y is full year number
%B, %Y@item: intext Access permission, concatenated
Leer, @item: intext Access permission, concatenated
Escribir, @item: intext Access permission, concatenated
Ejecutar, @item: intext Access permission, concatenated
Prohibido@title: group Files and folders by permissions
(Usuario: %1) (Grupo: %2) (Otros: %3)@info: status
Error desconocido. @label
Añadir comentario... @label
Cambiar... @title: window
Cambiar comentario@title: window
Añadir comentario@info: progress
Cambiando anotaciones@title: window
Configurar datos mostrados@label: :textbox
Configurar qué datos se deben mostrar@item: :inlistbox
Tipo@action: inmenu View Mode
Tamaño@action: inmenu Sort By
Modificado@item: :inlistbox
Propietario@action: inmenu Sort By
Permisos@action: inmenu Sort By
Puntuación@item: :inlistbox
Etiquetas@item: :inlistbox
Comentario@title: window
Cambiar etiquetas@title: window
Añadir etiquetas@label: textbox
Configurar qué etiquetas se deben aplicar. @label
Crear etiqueta nueva: @info
Eliminar etiqueta@action: button
¿Seguro que desea eliminar la etiqueta %1 de todos los archivos? @title
Eliminar@action: inmenu File
Cancelar@label
Añadir etiquetas... @label
Ancho x alto: @label
Tamaño: @label
Carpeta@label
Tamaño total: @label
Tipo: @label
Modificado: @label
Propietario: @label
Permisos: @label
Clasificación: @label
Etiquetas: @label
Comentario: @info
Vista preliminar@info
Configurar... @label: :textbox
Configurar qué datos deben aparecer en el panel de información
reproducir
parar@action: inmenu
Cortar@action: inmenu
Copiar@action: inmenu
Pegar@action: inmenu Edit
Cambiar el nombre... @action: inmenu File
Mover a la papelera@action: inmenu File
Mostrar los archivos ocultos@action: inmenu View
& Editar tipo de archivo... @action: inmenu Edit
Seleccionar elementos que cumplan... @action: inmenu Edit
Deseleccionar elementos que cumplan... @action: inmenu Edit
Deseleccionar todo@action: inmenu Edit
Invertir la selección@action: inmenu Go
Aplicaciones@action: inmenu Go
& Carpetas de red@action: inmenu Go
Preferencias@action: inmenu Go
Inicio automático@action: inmenu Tools
Abrir & Terminal@title
Part Dolphin@title: window
Seleccionar
Seleccionar todos los elementos que cumplan este patrón: @title: window
Deseleccionar
Deseleccionar todos los elementos que cumplan este patrón:
& Editar@title: menu
Selección
& Ver@title: menu
Ordenar por@title: menu
Información adicional@option: check Additional Information
& Ir@title: menu
Herramientas@title: menu
Barra de herramientas@title: menu
Paneles@title: menu
Barra de ubicación@title: menu
Barra de herramientas principal@title: menu
Barra de herramientas de búsquedaNAME OF TRANSLATORS
Jaime RoblesEMAIL OF TRANSLATORS
jaime@kde. org
Mostrar la previsualización@option: check
Mostrar los archivos ocultos@action: button
Ubicación
Qué
Criterio@label
Si esta opción está habilitada, en la vista de archivos se mostrarán los archivos ocultos, cmo los que empiezan por un «. ». @label
Esta opción controla el modo de la vista. Actualmente los valores admitidos son vista de iconos (0), detallada (1) y en columnas (2). @label
Si esta opción está habilitada, se muestra como icono una previsualización del contenido del archivo. @label
Ordenación por categorías@info: whatsthis
Si esta opción está habilitada, los elementos ordenados se agrupan por su categoría. @label
Ordenar los archivos por@info: whatsthis
Esta opción define el atributo (nombre, tamaño, fecha, etc) por el que se realiza la ordenación. @label
Orden por el que organizar los archivos@label
Mostrar primero las carpetas al ordenar archivos y carpetas@label
Información adicional@label
Último cambio de las propiedades@info: whatsthis
La última vez que el usuario cambió estas propiedades.
Familia del tipo de letra
Usar tipo de letra del sistema
Tamaño de letra
Itálica
Peso del tipo de letra
Tamaño de los iconos
Tamaño de la vista preliminar
Carpetas expandibles@title: window
Posición de las columnas
Complementos deshabilitados
Colocación
Altura del elemento
Ancho del elemento
Espaciado de la rejilla
Número de líneas de texto
Ancho de la columna
Si el usuario podrá editar el URL
Modo de completado de texto de la URL del navegador
La ruta completa debería mostrarse en la barra de direcciones
Si es la primera vez que se inicia la aplicación
URL de inicio
Dividir la vista en dos áreas
Si se debe mostrar la barra de filtros
Si se deben usar las propiedades de vista para todas los directorios
Navegar por los archivos
Pedir confirmación cuando se cierren ventanas con múltiples pestañas.
Cambiar nombre@option: check
Mostrar conmutador de selección
Mostrar consejos@option: check
Mostrar la orden « Copiar a » y « Mover a » en el menú contextual
Marca de tiempo de desde cuando son válidas las propiedades de la vista
Expandir carpetas automáticamente para todos los tipos de vista
Mostrar deslizador de zoom en la barra de estado
Mostrar información de espacio en la barra de estado@info: status
Copiado con éxito. @info: status
Movido con éxito. @info: status
Enlazado con éxito. @info: status
Movido a la papelera con éxito. @info: status
Renombrado con éxito. @info: status
Carpeta creada. @info
Atrás@info
Adelante@title: window
Confirmación
Cerrar & pestaña
Hay múltiples pestañas en esta ventana ¿está seguro de querer salir?
No preguntar de nuevo@action: inmenu
Nueva pestaña@action: inmenu File
Cerrar otras pestañas@action: inmenu
Cerrar pestaña@action: inmenu Edit
Nueva & ventana@action: inmenu File
Seleccionar todo@action: inmenu View
Detener@info
Detener la carga@action: inmenu Navigation Bar
Ubicación editable@action: inmenu Navigation Bar
Ubicación:
Pestañas cerradas recientemente@action: inmenu Tools
Mostrar la barra de búsquedas@action: inmenu Tools
Mostrar la barra de filtros@action: inmenu Tools
Comparar archivos@action: inmenu Tools
Abrir terminal@action: inmenu
Activar la siguiente solapa@action: inmenu
Activar la solapa anterior@action: inmenu
Abrir en una pestaña nueva@action: inmenu
Abrir en ventana nueva@action: inmenu
Barra de búsquedas@title: window
Información@title: window
Terminal@title: window
Lugares@action: intoolbar Close right view
Cerrar@info
Cerrar vista derecha@action: intoolbar Close left view
Cerrar vista izquierda@action: intoolbar Split view
Dividir@info
Vista divididaTag as in Nepomuk: :Tag
Etiqueta@label: textbox
Buscar... @label
En todo@label
Desde aquí@label
Todas@label
Imágenes@label
Texto@label: listbox
Nombres de archivos@label
Buscar: @label
Qué: @info
Añadir opción de búsqueda@action: button
Buscar@info
Iniciar búsqueda@action: button
Guardar@info
Guardar opciones de búsqueda@action: button
Cerrar opciones de búsqueda@label
Nombre: @title: window
Guardar opciones de búsqueda@info
Eliminar opción de búsqueda@label
Mayor que@label
Mayor o igual que@label
Menor que@label
Menor o igual que@label
En cualquier momento@label
Esta semana@label
Este mes@label
Este año@label
Fecha: @label Any (file size)
Cualquiera@label
Igual a@label
Distinto de@label
Etiqueta: @label Any (rating)
Ninguna etiqueta disponible@label
Byte@label
KByte@label
MByte@label
GByte@info: tooltip
Deseleccionar elemento@info: tooltip
Seleccionar elemento@title: group
Tamaño de los iconos@label: listbox
Prefeterminado: @label: listbox
Previsualizar: @info: tooltip
Mostrar deslizador de zoom@option: check
Mostrar información de espacio@item: inlistbox Font
Tipo de letra del sistema@item: inlistbox Font
Tipo de letra personalizado@action: button Choose font
Elegir... @label: textbox
Configurar qué servicios deben aparecer en el menú contextual. @action: button
Descargar nuevos servicios... @title: tab Status Bar settings
Barra de estado@label
Mostrar vistas previas para: @label: slider
Tamaño máximo de archivo: @option: check
Usar miniaturas embebidas en archivos@title: window
Aplicando las propiedades de la vista@info: progress
Cantidad de carpetas: %1@info: progress
Carpetas: %1@title: group
Tipo de letra: @label: listbox
Anchura del texto: @item: inlistbox Text width
Grande@title: window
Enorme@label: textbox
Número de líneas: @title: group
Rejilla@label: listbox
Colocación: @item: inlistbox Arrangement
Filas@label: listbox
Espaciado de la rejilla: @item: inlistbox Grid spacing
Ninguno@item: inlistbox Grid spacing
Preferencias de Dolphin@title: group
Iniciar@title: group
Modos de visualización@title: group
Navegación@title: group
Servicios@title: group
General@title: group
Ratón@option: check Mouse Settings
Un solo clic para abrir archivos y carpetas@option: check Mouse Settings
Doble clic para abrir archivos y carpetas@option: check
Abrir archivos como carpetasoption: check
Abrir carpetas durante operaciones de arrastre@title: group
Carpeta personal@label: textbox
Ubicación: @action: button
Usar la ubicación actual@action: button
Usar la ubicación predeterminada@option: check Startup Settings
Modo de vista dividida@option: check Startup Settings
Barra de ubicación editable@option: check Startup Settings
Mostrar la ubicación completa en la barra de direcciones@option: check Startup Settings
Mostrar la barra de filtros@info
La ubicación de la carpeta de inicio no es válida y no se aplicará. @option: check
Mostrar la orden « Borrar»@option: check
Mostrar la orden « Copiar a » y « Mover a»@title: group
Propiedades de la vista@title: group
Recordar las propiedades de vista para cada carpeta@option: radio
Usar las propiedades de vista comunes para todas las carpetas@title: group
Pedir confirmación para@option: check Ask for Confirmation When
Mover archivos o carpetas a la papelera@option: check Ask for Confirmation When
Borrar archivos o carpetas@option: check Ask for Confirmation When
Cerrando ventanas con múltiples pestañas@option: check
Mostrar marcador de selecciónoption: check
Orden natural de los elementos@action: button
Configurar qué datos se deben mostrar en la sugerencia. @title: window
Modo de vista: @item: inlistbox
Ordenación: @item: inlistbox Sort
Ascendente@item: inlistbox Sort
Descendente@action: inmenu Sort
Por nombre@item: inlistbox Sort
Por tamaño@item: inlistbox Sort
Por fecha@item: inlistbox Sort
Por permisos@item: inlistbox Sort
Por propietario@item: inlistbox Sort
Por grupo@item: inlistbox Sort
Por tipo@option: check
Mostrar carpetas primero@option: check
Mostrar en grupos@option: check
Aplicar las propiedades de vista a@option: radio Apply View Properties To
Carpeta actual@option: radio Apply View Properties To
Carpeta actual y todas sus subcarpetas@option: radio Apply View Properties To
Todas las carpetas@option: check
Usar como predeterminada para las nuevas carpetas@info
Se modificarán las propiedades de vista de todas las subcarpetas. ¿Desea continuar? @info
Se modificarán las propiedades de vista de todas las carpetas. ¿Desea continuar? @option: check
Fecha@action: inmenu Sort By
Grupo@action: inmenu Sort By
Tamaño desconocido@info: status Free disk space
%1 libre@action
Crear carpeta... @action: inmenu File
Eliminar (usando acceso rápido a la papeleta)@action: inmenu File
Mostrar vista previa de archivos y carpetas@action: inmenu Sort
Carpetas primero@action: inmenu View
Mostrar en grupos@action: inmenu View
Ajustar las propiedades de la vista... @action: inmenu Tools
Buscar un archivo... @action: inmenu Additional information
Nombre@action: inmenu Sort By
Modo de vista de iconos@action: inmenu View Mode
Modo de vista detallada@action: inmenu View Mode
Modo de vista en columnas@title: menu
Barra de navegación@info: tooltip