# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fallo al iniciar el ejecutable de prueba.
El ejecutable de pruebas ha fallado.
XML de registro de la prueba.
Raíz de la prueba.
perfil
Salida detallada de QTest
Fallo al cargar la suite de pruebas. No se han configurado ejecutables de pruebas.
Fallo al cargar la suite de pruebas. Marco erróneo.
xTest
Prueba QTest
Ejecución de unidades de prueba QTest
Imprimir cada QVERIFY/ QCOMPARE
Imprimir cada señal emitida
El ejecutable de pruebas se ha quedado sin tiempo.
Fallo al escribir en el ejecutable de prueba.
Fallo al leer del ejecutable de prueba.
Ha ocurrido un error desconocido.
La ruta al ejecutable de esta prueba.
Eliminar este ejecutable de pruebas
Eliminar este ejecutable de pruebas de la lista de pruebas. NAME OF TRANSLATORS
Eloy CuadraEMAIL OF TRANSLATORS
ecuadra@eloihr. net@title: menu
Código
Archivo de cabecera
Archivo de código fuente
Proyecto
Nombre de clase
Preferencias de la prueba. Seleccione el marco de pruebas usado en el proyecto y establezca su configuración detallada. A continuación podrá añadir, editar y eliminar los ejecutables de pruebas. Una vez añadidos, se pueden ejecutar en la vista de herramientas del marco de pruebas. Tenga en cuenta que no podrá añadir, editar o eliminar pruebas si el marco de pruebas y el gestor de construcción permiten el descubrimiento automático de pruebas. En este caso, sólo tiene que seleccionar el proyecto en la vista de herramientas del marco de pruebas para que los ejecutables de pruebas se añadan automáticamente.
Marco de pruebas a usar
Seleccione el marco de pruebas usado en este proyecto.
Añadir un nuevo ejecutable de pruebas
Añadir un nuevo ejecutable de pruebas. El ejecutable debe usar el marco especificado. Tenga en cuenta que no podrá añadir una nueva prueba si el marco de pruebas y el gestor de construcción permiten el descubrimiento automático de pruebas. En este caso, seleccione el proyecto en la vista de herramientas del marco de pruebas para que los ejecutables de pruebas se añadan automáticamente.
Desplegar detalles del marco
Desplegar los detalles de configuración del marco.
La lista de ejecutables de pruebas para el marco seleccionado. La lista puede estar desactivada si el marco de pruebas y el gestor de construcción permiten el descubrimiento automático de pruebas.
Crear & QTest