# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Notas al pie/Notas finales
/text/swriter/01/05040700.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Notas al pie/finales
Especifica dónde se muestran las notas al pie y las notas finales, así como el formato de la numeración.
Diseño de impresión
.
Notas al pie
reunir al final del texto
Añade notas al pie al final de la sección.
Si la sección abarca más de una página, las notas al pie se añaden al final de la página en la que aparece el ancla de la nota al pie.
Volver a iniciar número
Reinicia la numeración de la nota al pie en el número que se especifique.
Comenzar en
Escriba el número que desee asignar a la nota al pie.
Formato propio
Especifica un formato de numeración personalizado para las notas al pie.
Esta casilla de verificación sólo está disponible si
Reiniciar numeración
está seleccionada.
Delante
Escriba el texto que desee mostrar delante del número de la nota al pie.
Campo giratorio Formato propio
Seleccione el estilo de numeración para las notas al pie.
Detrás
Escriba el texto que desee mostrar después del número de la nota al pie.
Notas al final
reunir al final del área
Añade notas finales en la última parte de la sección.
Volver a iniciar número
Reinicia la numeración de la nota final en el número que se especifique.
Comenzar en
Escriba el número que desee asignar a la nota final.
Formato propio
Especifica un formato de numeración personalizado para las notas finales.
Esta casilla de verificación sólo está disponible si
Reiniciar numeración
está seleccionada.
Delante
Escriba el texto que desee mostrar delante del número de la nota final.
Campo giratorio Formato propio
Seleccione el estilo de numeración para las notas finales.
Detrás
Escriba el texto que desee mostrar después del número de la nota final.