# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Escriba la contraseña maestra
/text/shared/01/password_main.xhp
Definir la contraseña principal
Asigne una contraseña maestra para proteger el acceso a una contraseña guardada.
Puede guardar varias contraseñas durante el tiempo que dure la sesión, o guardarlas de forma permanente en un archivo protegido por una contraseña maestra.
Por ejemplo, las contraseñas para acceder a servidores WebDAV o FTP se almacenan permanentemente si se escribe una contraseña maestra cuando ésta se solicite.
En caso contrario, dichas contraseñas se almacenan únicamente para la sesión actual.
Para acceder a un archivo o servicio protegido por una de las contraseñas guardadas se debe indicar la contraseña maestra.
Sólo es necesario escribir la contraseña maestra una vez por sesión.
Debería usar exclusivamente contraseñas que otras personas o programas no puedan descubrir con facilidad.
Una contraseña debería seguir estas reglas:
Longitud de ocho o más caracteres.
Contiene una mezcla de letras en minúsculas y mayúsculas, números y caracteres especiales.
No se puede encontrar en ningún glosario ni enciclopedia.
No tiene relación directa con sus datos personales, p.ej. la fecha de nacimiento o la matrícula del coche.
Contraseña principal
Escriba una contraseña principal para impedir que usuarios no autorizados que accedan a las contraseñas almacenadas.
Confirmar contraseña principal
Vuelva a escribir la contraseña maestra.