# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sangrías y espacio
/text/shared/01/05030100.xhp
espacio; entre párrafos en notas al pie
interlineado; párrafo
espacio; líneas y párrafos
interlineado sencillo en texto
interlineado de una línea y media en texto
interlineado de doble línea en párrafos
regleta entre párrafos
párrafos;espacio
mw deleted " footnote spacings " and added " paragraphs;spacing "
Sangrías y espacios
Establece la sangría y las opciones de interlineado del párrafo.
Para cambiar las unidades de medida que se utilizan en este diálogo, elija Herramientas - Opciones - PRODUCTNAME Writer - General y, a continuación, seleccione una nueva unidad de medida en el área Configuración.
regla
.
Para mostrar la regla seleccione
Ver - Regla
.
Sangría
Especifique el espacio que debe quedar libre entre los márgenes de página derecho e izquierdo y el párrafo.
Antes del texto
Especifique la sangría que desea asignar al párrafo desde el margen de la página.
Si desea que el párrafo se extienda hacia el margen de la página, escriba un número negativo.
En los idiomas que se escriben de izquierda a derecha, se aplica sangría en el extremo izquierdo del párrafo respecto al margen izquierdo de la página.
En los idiomas que se escriben de derecha a izquierda, se aplica sangría en el extremo derecho del párrafo respecto al margen derecho de la página.
Detrás del texto
Especifique la sangría que desea asignar al párrafo desde el margen de la página.
Si desea que el párrafo se extienda hacia el margen de la página, escriba un número negativo.
En los idiomas que se escriben de izquierda a derecha, se aplica sangría en el extremo derecho del párrafo respecto al margen derecho de la página.!
En los idiomas que se escriben de derecha a izquierda , se aplica sangría en el extremo izquierdo del párrafo respecto al margen izquierdo de la página.
Primera línea
Formato - Numeración y viñetas - Posición
" .
Automático
Primera línea
no se tiene en cuenta.
Espacio
Especifique el espacio que se debe dejar entre los párrafos seleccionados.
Delante del párrafo
Escriba el espacio que desea dejar antes de los párrafos seleccionados.
Detrás del párrafo
Escriba el espacio que desea dejar después de los párrafos seleccionados.
Interlineado
Indique el espacio que hay que dejar entre las líneas de texto en un párrafo.
Sencillo
Aplica interlineado sencillo (una línea) al párrafo actual.
Es el valor predeterminado.
1,5 líneas
Establece el interlineado en 1,5 líneas.
Doble
Establezca el interlineado en dos líneas.
Proporcional
Seleccione esta opción y escriba un valor porcentual en el cuadro; 100% corresponde al interlineado sencillo.
Por lo menos
Establece el valor introducido en el cuadro como interlineado mínimo.
Mínimo
un valor que sea bastante alto también para el tamaño de fuente más grande utilizado.
Regleta
Establece la altura del espacio vertical que se inserta entre dos líneas.
Fijo
Establece que el interlineado coincida exactamente con el valor introducido en el cuadro.
Esto puede provocar que los caracteres queden cortados.
de
Escriba el valor del interlineado.
Conformidad registro
Activar
Conformidad registro
del estilo de página actual.
Para ello, elija
Formato - Página
, haga clic en la ficha
Página
y seleccione la casilla
Conformidad de registro
en el área
Configuración del diseño
.
Escribir conformidad de registro