# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Flujo del texto
/text/swriter/01/05090300.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI: spec " Tables:
Automatic Page And Column Breaks " YJ:checked UFI: sw.features " Vertical formatting of individual table cells " ; dedr: reviewed
tablas;flujo de texto alrededor de tablas de texto
flujo de texto;alrededor de tablas de texto
columnas;saltos en tablas de texto
saltos de fila en tablas de texto
tablas;permitir saltos de página
saltos de página; tablas
dividir tablas;saltos de fila
Flujo de texto
Define las opciones de dirección para el texto que hay antes y después de la tabla.
Flujo del texto
Salto
Seleccione esta casilla de verificación y, a continuación, seleccione el tipo de salto que desee asociar con la tabla.
Página
Inserta un salto de página o columna después de la tabla.
Columna
Inserta un salto de columna antes o después de la tabla en una página de varias columnas.
antes
Inserta un salto de página o columna antes de la tabla.
después
Inserta un salto de página o columna después de la tabla.
Con estilo de página
Aplica el estilo que especifique a la primera página que sigue al salto.
Estilo de página
Seleccione el estilo que desee aplicar a la página que sigue al salto.
Número de página
Escriba el número para la primera página que sigue al salto.
Permitir división de tabla en páginas y columnas
Permite un salto de página o de columna entre las filas de una tabla.
Permitir división de fila entre páginas y columnas
Permite un salto de página o de columna dentro de una fila de la tabla.
Si está seleccionado
Repetir encabezado
, esta opción no se aplica en la primera fila de una tabla.
Mantener junto al párrafo siguiente
Mantiene la tabla y el siguiente párrafo juntos si inserta un salto.
Repetir encabezado
Repite el encabezado de la tabla en una página nueva si aquélla ocupa más de una página.
Las ... primeras filas
Indique el número de filas que desea incluir en el encabezado.
Dirección del texto
Seleccione la dirección del texto en las celdas.
Para determinar la orientación del texto en las celdas, también puede emplear una combinación de las opciones de formato siguientes de %PRODUCTNAME:
texto horizontal
texto vertical
de derecha a izquierda (vertical)
de izquierda a derecha.
Alineación vertical
Especifique la alineación vertical del texto en las celdas de la tabla.