# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual del usuario de & kde;
2005-09-08 Entorno de escritorio K
kabcclient
1
kabcclient
cliente de línea de órdenes para la libreta de direcciones de & kde;
kabcclient -A -R -M -S -L --match-case --nosave -ic codec -if formato -if-opts opciones de formato -oc codec -of formato -of-opts opciones de formato input-data
Descripción
kabcclient permite acceso mediante línea de órdenes a la libreta de direcciones de & kde;, por ejemplo en guiones de shell. Admite entrada desde stdin a través de argumentos adicionales en la línea de órdenes. La salida se escribirá siempre en stdout.
Opciones
Modos de operación
-A, --add
Añadir un nuevo contacto a la libreta de direcciones
-R, --remove
Elimina un contacto existente en la libreta de direcciones
-M, --merge
Combina los datos de entrada con un contacto existente en la libreta de direcciones. Esto añade la nueva información a a la ya existente
-S, --search
Busca en la libreta de direcciones los contactos que coincidan con los datos introducidos
-L, --list
Muestra todos los contactos de la libreta de direcciones
Opciones de entrada
-ic, --input-codec
Codifica el texto introducido mediante una codificación establecida. Mirar -ic ayuda para información adicional sobre codificadores de entrada. Por defecto local es el que usará el codificador para las preferencias actuales de locale 5
-if, --input-format
Formatea el texto introducido de acuerdo a las reglas de formato proporcionadas. Mirar -if ayuda para los formatos disponibles. Por defecto es buscar
En lugar de leer el texto introducido, kabcclient puede mostrar un diálogo para seleccionar los contactos usando el formato de entrada
diálogo
-if-opts, --input-format-options
Opciones adicionales para el formato de entrada seleccionado. Puede ser opcional, al igual que el mandato dependiendo del formato. Mirar -if-opts ayuda para las opciones de los formatos disponibles
Opciones de salida
-oc, --output-codec
Codifica el texto de salida mediante una codificación establecida. Mirar -oc help para información adicional sobre los codificadores actuales. Por defecto local es el codificador que se usará para las preferencias actuales de locale 5.
-of, --output-format
Formatos de texto de salida de acuerdo a las reglas proporcionadas. Mirar -of ayuda para los formatos disponibles. Por defecto es vcard
-of-opts, --output-format-options
Opciones adicionales para el formato de salida elegido. Puede ser opcional, al igual que el mandato, dependiendo del formato. Ver -of-opts help para las opciones de formato disponibles
Opciones adicionales
--match-case
Usa la coincidencia sensible de texto, al comprar el texto introducido con los contactos
--nosave
Realiza operaciones de cambio de información como -A, -R o -M, únicamente en memoria, pero no escribe los cambios en la libreta de direcciones
Diagnósticos
Como de costumbre, un estado de salida 0, indica éxito. Dependiendo del modo de operación escogida, un estado de salida distinto de 0, indica que la aplicación ha detectado un problema
Añadir
1
Error al leer el texto introducido
2
Fallo al crear una entrada de contacto correcta a partir del texto introducido. e. g. sin datos o formato incorrecto del texto de entrada para el formato de entrada escogido
3
Error al guardar los cambios en la libreta de direcciones. Esto puede deberse, por ejemplo, a que actualmente, hay otras aplicaciones bloqueando la libreta de direcciones.
REMOVE
El programa podría no eliminar contactos de la libreta de direcciones. Esto puede estar causado por error al parchear el texto introducido, fallo al encontrar el contacto en la libreta de direcciones o al encontrar más de un contacto idéntico en la libreta de direcciones. En el último caso, un mensaje de error se escribirá en stderr
MERGE
El programa podría no combinar lo introducido con ningún contacto de la libreta de direcciones. Esto puede estar causado por fallo al parchear el texto introducido, fallo al encontrar el contacto en la libreta de direcciones o al encontrar más de una coincidencia. En el último caso, un mensaje de error se escribirá en stderr
SEARCH
El programa podría no encontrar ninguna coincidencia de contacto en la libreta de direcciones. Esto puede estar causado por fallo al parchear el texto introducido, o fallo al encontrar el contacto en la libreta de direcciones
Ejemplos
Buscar entradas de contacto con « Joe » en el nombre o en la dirección de correo
kabcclient -S Joe
Hacer lo mismo usando coincidencia sensible
kabcclient --match-case -S Joe
Hacer lo mismo leyendo el texto introducido de stdin
echo « Joe » | kabcclient --match-case -S
Intente añadir un nuevo contacto utilizando información de una dirección de correo con formato
kabcclient --nosave --add -if email « Marilyn Monroe & lt; mmonroe@moviestars. comgt; »
Hacer lo mismo, guardando la libreta de direcciones modificada
kabcclient --add -if email « Marilyn Monroe & lt; mmonroe@moviestars. comgt; »
Mostrar los formatos de entrada disponibles
kabcclient -if help
Mostrar los formatos de salida disponibles
kabcclient -of help
Mostrar las opciones disponibles para el formato de salida « correo »
kabcclient -of email -of-opts help
Mostrar todas las direcciones de correo electrónico de todos los contactos que contengan « Marilyn »
kabcclient -of email -of-opts allemails -S Marilyn
Eliminar todos los contactos seleccionados en el diálogo de selección de contactos
kabcclient --remove -if dialog
Exportar los contactos seleccionados a archivo de tipo VCard (formato de salida por defecto)
kabcclient -S -if dialog & gt; contacts. vcf
Autor
Este manual ha sido escrito por Kevin Krammer & lt; kevin. kramer@gmx. atgt;. Se permite la copia, distribución y/ o modificación de este documento bajo los términos de la GNU General Public License, Versión 2 cualquier versión más reciente publicada por la Free Software Foundation.
En sistemas Debian, el texto completo de la GNU General Public License puede encontrarse en / usr/ share/ common-licenses/ GPL.