# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Daniel Naber
daniel. naber@t-online. de
David Rugge
davidrugge@mediaone. net
Michel Boyer de la Giroday
michel@klaralvdalens-datakonsult. se
Juan Manuel García Molina juanma@superiodico. net Traductor Miguel Revilla Rodríguez yo@miguelrevilla. com Traductor Javier Viñal fjvinal@gmail. com Traductor
2004-07-13 1.7
Primeros pasos
Esta es una introducción corta a & kmail; y su uso de forma que pueda empezar a trabajar con él ahora mismo. Para información en profundidad mire en la sección Uso de & kmail;. Tenga en cuenta que la instalación de & kmail; está descrita en el apéndice.
Al iniciar & kmail; por primera vez, se creará una carpeta llamada Mail, que tendrá las carpetas iniciales (inbox, outbox, sent-mail, trash and drafts). Utilice Preferencias Configurar & kmail;... para introducir información inicial para que & kmail; sea capaz de recuperar y enviar sus mensajes.
La ventana de configuración consta de seis secciones: Identidad, Red, Apariencia, Editor, Seguridad y Varios.
Para comenzar a enviar y recibir mensajes sólo es necesario que modifique parámetros en los apartados Identidad y Red.
Configuración de su identidad
Las opciones de la página Identidades son bastante evidentes. Seleccione la identidad predefinida y pulse en Modificar. Rellene el campo Su nombre con el nombre completo (eg; María Ejemplo Ejemplo) y el campo Organización (opcional) con la información adecuada.
Luego, rellene el campo Dirección de correo-e con su dirección de correo electrónico (eg; maria@ejemplo. net).
Si va a usar PGP o GnuPG, puede definir las claves & openpgp; y/ o los certificados & smime; en la pestaña Cifrado.
Opcionalmente, puede ir a la pestaña Firma e introducir su firma. Se trata de un texto breve que se añadirá automáticamente a todos sus mensajes. No tiene nada que ver con las firmas digitales.
Configuración de una cuenta
El apartado Red contiene los parámetros que le dicen a & kmail; cómo enviar y recibir su correo electrónico. Muchos de estos parámetros pueden variar en gran medida dependiendo de la configuración de su sistema y del tipo de red en el que se encuentre su servidor de correo. Si no sabe qué parámetro elegir o qué poner en un campo, consulte con su proveedor de servicios de Internet (ISP) o con el administrador de su sistema.
Enviando mensajes
La etiqueta de Enviar le proporciona varias formas de enviar mensajes. Usando el botón Añadir... puede elegir entre dos formas de enviar mensajes: sendmail y SMTP. & Sendmail; significa instalación de programas en la máquina local - tiene reputación de ser una configuración difícil, así que si no tiene una configuración de & Sendmail; operativa, elija SMTP y rellene el campo Nombre con un nombre descriptivo (eg; Mi cuenta de correo) y el campo Servidor con el nombre y el dominio de su servidor de correo (eg; smtp. proveedor. com). Normalmente no necesitará cambiar las preferencias de Puerto (la predeterminada es 25).
Si quiere usar & Sendmail; y está usando una conexión no permanente, siga las instrucciones para configurar sendmail para una conexión no permanente en la sección de preguntas más comunes.
La forma de enviar los mensajes que se configure aquí será utilizada en su identidad predeterminado y en todas las otras para los que no haya definida una forma particular de enviar los mensajes. Puede utilizar diferentes maneras de envío para distintas identidades, seleccionando el cuadro de verificación Transporte especial de la sección Identidades en la pestaña Avanzadas..
Se puede encontrar una descripción de otras opciones en el capítulo Configuración.
Opciones relativas al servidor Kolab
Al configurar una cuenta SMTP con un servidor Kolab, tiene que marcar la opción El servidor requiere autenticación y rellenar la dirección de correo-e del usuario y la contraseña de Kolab en los campos Usuario y Contraseña. Seleccione luego la pestaña Seguridad y pulse sobre el botón Comprobar qué admite el servidor para una configuración automatizada de la Seguridad. La opción predefinida debería ser TLS/ PLAIN. El servidor Kolab también admite SSL/ PLAIN. Por supuesto, estas opciones también las puede configurar manualmente.
Recibiendo mensajes
Para configurar una cuenta de forma que pueda recibir correo, pulse el botón Añadir... en la sección Recibiendo. Se le preguntará el tipo de cuenta. La mayoría de los usuarios debería elegir POP3 o IMAP. Si quiere usar un archivo de buzón local, vea la pregunta frecuente sobre el bloqueo de archivos.
Después se le presentará la ventana Añadir cuenta. En primer lugar rellene el campo Nombre para nombrar la cuenta. Puede poner el nombre que quiera. Usuario, Contraseña, y Servidor deberían cumplimentarse con la información que le haya proporcionado su ISP o el administrador de su sistema. No tiene por qué cambiar el parámetro Puerto (el predeterminado para POP3 es 110 y el de IMAP es 143).
Seleccione IMAP desconectado cuando elija el Tipo de cuenta. Rellene los campos Usuario y Contraseña con, respectivamente, el usuario de su dirección de correo electrónico y la contraseña en el servidor Kolab. En la sección Seguridad, pulse sobre el botón Comprobar qué admite el servidor para tener una configuración automatizada de la Seguridad. La opción predefinida debería ser TLS/ PLAIN. El servidor Kolab admite también SSL/ PLAIN. Por supuesto, también puede configurar todas estas opciones manualmente.
Si quiere usar la funcionalidad Respuestas de « Ausente de la oficina » del servidor Kolab, configure la sección Filtrado de la cuenta DIMAP, marcando la opción El servidor admite Sieve y también Reutilizar configuración de máquina y usuario. El Puerto para gestionar Sieve debería estar puesto de forma predeterminada como 2000.
Opciones relativas sólo a DIMAP (servidor Kolab)
Después de haber configurado la cuenta IMAP desconectado, tiene que activar las funcionalidades de Trabajo en grupo y configurar la página Varios para KMail.
En la página Varios del diálogo Configurar, elija la pestaña Trabajo en grupo. Marque la opción Activar la funcionalidad del recurso IMAP y seleccione Kolab (XML) como Formato usado para las carpetas de trabajo en grupo. La lista desplegable Las carpetas de recursos están en la cuenta deberían estar configuradas en Recibiendo (usuario kolab) de la cuenta de su elección (en caso de que tenga varias cuentas). Si quiere ocultar la carpeta de trabajo en grupo, puede marcar esta opción. Se recomienda que marque Compatibilidad trabajo en grupo y opciones heredadas, para compatibilidad con el envío y recepción de invitaciones tanto con un posible cliente Kolab de Microsoft Outlook como con un cliente Kolab de KDE.
Opciones relativas sólo a IMAP
Si está utilizando IMAP, puede especificar opcionalmente una ruta en el campo Prefijo de las carpetas. Esto le indica a & kmail; dónde se pueden encontrar las carpetas en el servidor. Si además tiene una cuenta de acceso a comandos en el servidor y los correo se almacenan en su carpeta principal, puede ser muy útil colocar los correos en una sub carpeta llamada, por ejemplo, Mail. Utilice esto como valor para el campo Prefijo de las carpetas de forma que & kmail; no mezcle los archivos de correo con otros archivos. Si no está interesado en esta opción, deje el campo vacío.
Si marca Eliminar automáticamente mensajes borrados, & kmail; eliminará del servidor los mensajes borrados tan pronto como usted abandone la carpeta en la que se encuentren. Si no activa esta opción, los mensajes quedarán marcados como borrados y será opción suya el compactar las carpetas manualmente por medio del comando Archivo Compactar todas las carpetas.
Si activa Mostrar carpetas ocultas, también se mostrarán aquellas carpetas cuyo nombre comience con un punto.
Opciones relativas sólo a POP3
Seleccione Dejar en el servidor los mensajes descargados si quiere dejar los mensajes en el servidor tras haberlos descargado.
Seleccione Excluir de & quot; Comprobar correoquot; si no desea comprobar esta cuenta cuando ejecute Archivo Comprobar correo. Siempre puede comprobar los mensajes nuevos de esta cuenta con el comando Archivo Comprobar correo en.
Seleccione Activar intervalo de comprobación de correo si desea que & kmail; compruebe los mensajes nuevos automáticamente. El intervalo se puede especificar debajo, en la casilla Intervalo de comprobación.
entrante es la carpeta predeterminada para recibir correo. Si desea cambiarla por alguna razón, puede hacer en Carpeta de destino. Pero lo que sí es probable que quiera es un filtro, que no tiene nada que ver con esta opción.
En Pre orden se puede especificar cualquier programa que & kmail; ejecutará inmediatamente antes de descargar el correo. Indique, por favor, la ruta completa (no use ~ )y tenga en cuenta que & kmail; no continuará hasta que no termine el programa ejecutado.
En la pestaña Extras puede seleccionar Usar paralelismo para una descarga de correo más rápida si su servidor lo admite. Debería comprobar con cuidado esto para asegurarse de que funciona de forma segura.
Opciones para IMAP y POP3
Si selecciona Guardar contraseña POP en el archivo de configuración o Guardar contraseña IMAP en el archivo de configuración, & kmail; almacenará su contraseña de forma que no tenga que teclearla cada vez que se inicie & kmail; y se descargue nuevo correo.
Tenga en cuenta que la contraseña no se almacena cifrada, así que si alguien tiene acceso a sus archivos de configuración (eg; administradores de sistema), se puede hacer con su contraseña fácilmente si usted selecciona esta opción.
& kmail; soporta cifrado a través de SSL y TLS (TLS es mejor si está disponible).
Para POP3 & kmail; soporta:
Texto en claro,
PLAIN,
LOGIN,
CRAM-MD5 (recomendado si DIGEST-MD5 no está disponible),
DIGEST-MD5 (recomendado) y
autenticación APOP.
DIGEST-MD5, CRAM-MD5 y APOP. son seguras por sí mismas, el resto sólo son seguras cuando se utilizan junto a SSL o TLS. Únicamente debería utilizar Texto en claro si su servidor no soporta ninguno de los otros métodos de autenticación. Además, en el caso de IMAP se admite el método Anónimo, pero no APOP. Use Comprobar qué soporta el servidor en los apartados Extras o Seguridad para seleccionar automáticamente la configuración más segura que admita su servidor.
Ya está preparado para enviar y recibir correo. Para las cuentas IMAP, simplemente abra sus carpetas en el árbol de carpetas de la ventana principal de & kmail;. En ese momento & kmail; se conectará al servidor y mostrará las carpetas que encuentre. En el caso de POP3, utilice Archivo Comprobar correo.
Comprobación de la configuración
En primer lugar, debería enviarse a sí mismo un mensaje para comprobar la configuración. Para enviar un mensaje pulse en el teclado Ctrl; N, seleccione el icono Nuevo mensaje (la hoja de papel en blanco) o seleccione el comando de menú Mensaje Nuevo mensaje.... Se abrirá la ventana del editor. Rellene el campo Para: con su dirección de correo electrónico y escriba algo en el campo Asunto. Envíe el mensaje seleccionando Mensaje Enviar.
Para comprobar el correo electrónico, seleccione Archivo Comprobar correo. En la esquina inferior derecha de la ventana principal, aparecerá una barra de progreso indicando cuántos mensajes se están descargando. Si recibe el mensaje que acaba de enviar, es que todo está bien configurado. Si, por otro lado, recibe algún mensaje de error mientras está comprobando la configuración, asegúrese de que su conexión a la red está funcionando y vuelva a comprobar su configuración en Opciones Configurar & kmail;...