# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual del usuario de KDE
& Lauri. Watts; & Lauri. Watts. mail;
7 de junio de 2005 Entorno de escritorio K
kate
1
Editor de texto avanzado para & kde;
kate -s, --start nombre -u, --use -p, --pid pid -e, --encoding nombre -l, --line línea -c, --column columna -i, --stdin Opciones genéricas de KDE Opciones genéricas de Qt
Descripción
& kate; es el editor de texto avanzado de & kde;.
& kate; también proporciona la parte de edición para varias aplicaciones bajo el nombre & kwrite;.
Algunas de las muchas características de & kate; son: resaltado de sintaxis configurable para lenguajes que abarcan desde C y C++ hasta HTML y guiones bash, la posibilidad de crear y mantener proyectos, una interfaz de múltiples documentos (MDI), y un emulador de terminal integrado.
Pero & kate; es más que un editor para programadores. Su capacidad para abrir varios archivos a la vez lo hace ideal para editar los numerosos archivos de configuración de un entorno & UNIX;. Este documento ha sido escrito en & kate;.
Opciones
-s, --start nombre
Inicia & kate; con una sesión determinada.
-u, --use
Usa un & kate; ya iniciado.
-p, --pid pid
Trata de reutilizar una instancia de kate con este pid
-e, --encoding nombre
Establece la codificación para el archivo a abrir
Puede utilizar esto para forzar la apertura de un archivo en formato UTF-8, por ejemplo. (La orden iconv -l proporciona una lista de codificaciones que le puede resultar útil).
-l, --line línea
Se desplaza hasta esta línea
-c, --column columna
Se desplaza hasta esta columna
-i, --stdin
Lee el contenido de stdin
Ver también
Se dispone de documentación de usuario más detallada en help: / kate (puede introducir esta URL en & konqueror;, o ejecutar khelpcenter help: / kate).
También existe más información disponible en el sitio web de & kate;.
Ejemplos
Para abrir un archivo con el nombre source. cpp en la columna 15, línea 25, en una ventana existente de & kate;, puede usar:
kate -c 15 -l 25 -u source. cpp
Si dispone de una conexión permanente a Internet, puede aprovechar la característica de transparencia de red de & kde; para abrir un archivo de un sitio FTP. Si no tiene permiso de escritura en el servidor remoto, podrá abrir el archivo en modo de lectura, y se le preguntará por una ubicación local para guardarlo en caso de que lo modifique. Si tiene permiso de escritura en el servidor, los cambios se guardarán transparentemente sobre la red.
kate ftp: / /ftp. kde. org/ pub/ kde/ README_FIRST
Autores
El encargado de & kate; es & Christoph. Cullmann; & Christoph. Cullmann. mail;. Una extensa lista de autores y demás personas implicadas está disponible en el manual de usuario completo, antes mencionado.
kwrite(1)