# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

No disponible.
%1 libre
%1 GiB
%1 MiB
%1 kiB
kcm_memory
KDE Módulo de control del panel de información de memoria
(c) 1998 - 2002 Helge Deller
Helge Deller
Muestra el uso actual de memoria de su sistema. Los valores se actualizan de forma regular y le dan una visión de en qué se emplea la memoria física y virtual.
Memoria
Memoria física total:
Memoria física libre:
Memoria compartida:
Buffers de disco:
Memoria activa:
Memoria no activa:
Cache de disco:
Total de memoria de intercambio:
Memoria de intercambio libre:
Gráficas
Memoria total
Este gráfico le da una visión del estado total de la suma de la memoria física y virtual de su sistema.
Memoria física
Este gráfico le da una visión del uso de la memoria física de su sistema. La mayoría de los sistemas operativos (incluyendo Linux) usarán toda la memoria física disponible como caché de disco para agilizar el rendimiento del sistema. Esto significa que si tiene una cantidad pequeña de memoria física libre y una gran cantidad de memoria de caché de disco su sistema está bien configurado.
Memoria de intercambio
El espacio de intercambio es la memoria virtual disponible en el sistema. Se usará bajo demanda y se proporciona desde una o más particiones o archivos de intercambio.
Memoria física libre
Caché de disco
Buffers de disco
Datos de aplicaciónNAME OF TRANSLATORS
Jaime RoblesEMAIL OF TRANSLATORS
jaime@kde. org
Intercambio libre
Intercambio usado
Memoria libre total
Memoria física utilizada