# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Arrastrar y colocar con la vista de origen de datos
/text/shared/guide/dragdrop_beamer.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
arrastrar y colocar;vista de origen de datos
vista de origen de datos;arrastrar y colocar
copiar;desde vista de origen de datos
pegar;desde vista de origen de datos
mw added " pasting; "
La función de arrastrar y colocar en la vista de fuente de datos
Una forma rápida de copiar de una fuente de datos a un archivo de texto o una hoja de cálculo, o de crear formularios basados en una fuente de datos, es con la función de arrastrar y colocar.
Copia de datos con el puntero del ratón
Copia mediante arrastrar y colocar
Editar - Deshacer
.
También es posible copiar arrastrando y colocando desde un documento a una fuente de datos:
Es posible arrastrar una tabla de texto o el rango seleccionado de una hoja de cálculo mediante la función de arrastrar y colocar a un contenedor de tablas en el explorador de fuente de datos.
El texto simple se puede copiar mediante la función de arrastrar y colocar de un documento a un campo de datos en la vista de fuente de datos.
Aplicar datos en documento de texto
Puede insertar un campo de base de datos en un documento de texto arrastrando el nombre de un campo desde el encabezamiento de la columna de la vista de fuente de datos al documento.
Esto es especialmente útil cuando diseñe formularios.
Arrastre los campos deseados (direcciones principales, forma de las direcciones, etc.) al documento.
Insertar columnas de la base de datos
, en el que podrá decidir si desea utilizar todos los campos de la base de datos y si desea copiar los datos en el documento en forma de texto, de tabla o de campos.
Se insertarán todos los registros actualmente seleccionados.
Aplicar datos en una hoja de cálculo
Se puede insertar uno o más registros en la hoja activa de una hoja de cálculo.
Para ello, seleccione las filas en la vista del origen de datos y, mediante arrastrar y colocar, póngalas en la hoja de cálculo.
Los datos se insertan en el lugar en que se libera el botón del ratón.
Insertar campos de control en un formulario de texto
Si crea un formulario vinculado a una base de datos podrá generar controles arrastrando y colocando a partir de la vista fuente de datos.
Comando
Control
al arrastrar, se inserta un campo de texto, agrupado con el respectivo campo de etiqueta.
El campo de texto ya contiene toda la información de la base de datos que se necesita para el formulario.