# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sugerencias especiales para controles de tabla
/text/shared/02/01170004.xhp
campos de control de tablas;propiedades
campos de control;propiedades de campos de control de tablas
campos de control de tablas;modo de edición de sólo teclado
Indicaciones especiales para campos de control de tabla
Puede definir un control de tablas para la visualización de los registros como desee.
En otras palabras, puede definir campos de datos para mostrar o editar datos igual que en un formulario de base de datos.
Los campos siguientes son posibles en una tabla de control: texto, fecha, hora y campo de moneda, campo numérico, campo de trama, cuadro de salida y cuadro combinado.
En el caso de campos de fecha/hora combinada, dos columnas son creadas automáticamente.
Detrás de la cantidad total de registros de datos se indica entre paréntesis la cantidad de filas seleccionadas siempre que haya alguna que lo esté.
Para insertar columnas en el control de tablas, pulse con el botón derecho en los títulos de columnas para abrir el menú contextual.
Están disponibles las órdenes siguientes:
Insertar columna
Abre un submenú para seleccionar un campo de datos e incorporarlo al control de tablas.
Configure el control de tablas mediante la técnica de arrastrar y soltar:
Abra el explorador de fuentes de datos y arrastre los campos deseados desde dicho explorador a los títulos de columnas del control de tablas.
Se crea una columna preconfigurada.
Reemplazar por
Abre un submenú para la selección de un campo de datos que sustituya al campo seleccionado en el control de tablas.
Borrar columna
Borra la columna seleccionada.
Columna...
Abre el diálogo Propiedades de la columna seleccionada.
Ocultar columna
Oculta la columna seleccionada.
Sus propiedades no se modifican.
Mostrar columnas
Abre un submenú en el que se pueden seleccionar las columnas para que se muestren de nuevo.
Si desea mostrar únicamente una columna, haga clic en el nombre de la columna.
Sólo se ven las primeras 16 columnas ocultas.
Si hubiera más columnas ocultas, seleccione el comando
Más
para abrir el diálogo
Mostrar columnas
.
Más
Mostrar columnas
.
Mostrar columnas
se pueden seleccionar las columnas que se deben mostrar.
Mantenga pulsada la tecla Shift o Control (Comando para Mac) para seleccionar varias entradas.
Todos
Todos
si desea mostrar todas las columnas.
Control sólo por teclado en controles de tablas
Comando
Ctrl
+Tab para moverse al siguiente control, o presionar Shift+
Command
Ctrl
+Tab para moverse al control anterior.
Para entrar en el modo de edición especial de sólo teclado para controles de tablas:
modo diseño
.
Comando
Ctrl
+F6 para seleccionar el documento.
Pulse Mayús + F4 para seleccionar el primer control.
Si el primer control no es Control de tablas, pulse la tecla de tabulación sucesivamente hasta que quede seleccionado.
Pulse Intro para entrar en el modo de edición.
Las agarraderas se encuentran más allá del borde del campo de control.
En modo de edición pulse Mayús+F10 para abrir el menú contextual del modo de edición.
Comando
Ctrl
+Teclas de cursor.
La tecla Suprimir elimina la columna actual.
Pulse la tecla Esc para salir del modo de edición.