# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Instalación
El volcado de memoria de fsck me suele poner nervioso
No se preocupe.
Aunque el uso de software beta puede ocasionarle bastante pesar, es improbable que la instalación de KDE destruya su disco duro.
De hecho este capítulo está diseñado para guiarle a través del proceso de instalación de modo que pueda echar un vistazo a su nuevo escritorio tan pronto (y con el menor pesar) como sea posible.
Como todas las instalaciones de todos los administradores de ventanas, es conveniente realizar una copia de seguridad de todos los archivos de configuración especificos de X11 antes de comenzar la instalación.
Si no conoce su dirección exacta, trate de ver los archivos ocultos (.*) en su directorio personal y en el directorio / usr / X11 / lib / X11 / xdm.
Requisitos
Antes de instalar KDE, asegurese de que su sistema cumple los siguientes requisitos:
Un sistema UNIX compatible POSIX.
Los UNIXes que se sabe que funcionan con KDE son:
Linux, FreeBSD, Solaris, HP-UX, y MkLinux.
Estamos trabajando para que KDE esté disponible pronto en más plataformas.
Algo de espacio libre en la partición del disco donde se cree el directorio / opt / kde.
Recomendamos reservar aproximadamente 50MB si su sistema soporta bibliotecas compartidas, y un espacio considerablemente mayor si no lo hace.
Si necesita o quiere crear KDE desde el arbol fuente, por favor recuerde que debe reservar aproximadamente 100MB en / usr / src.
Un sistema X11 operativo con o sin xdm.
Si todavía no ha instalado el sistema de ventanas X, primero compruebe que existe una versión instalable en el soporte de su instalación UNIX.
Si no puede encontrar una versión que funcione, visite la web de XFree86 para obtener más información sobre como conseguir e instalar un sistema de ventanas X, o pongase en contacto con el departamento de soporte de su vendedor UNIX.
La versión 3.0.2 de las bibliotecas Qt.
Se pueden conseguir en el servidor FTP de Troll Tech en formato rpm y tgz.
Una advertencia antes de comenzar:
Antes de actualizarse desde una versión previa de KDE, recomendamos que haga lo siguiente:
Linux: instalando RPMs para RedHat, Caldera y SuSE.
Utilizar RPMs es el método más sencillo de conseguir instalar KDE.
Simplemente acceda a su réplica preferida del servidor KDE y visite el directorio / pub / kde / stable / distribution / rpm.
Allí, puede ver directorios para diferentes sistemas operativos.
Actualmente, las arquitecturas soportadas son la i386, alpha y sparc.
Los paquetes RPM también se pueden encontrar en los lugares de software opcional de Red Hat como sunsite.unc.edu o ftp.redhat.com.
Al menos necesita kdesupport, kdelibs y kdebase.
Despues de obtener la distribución base, sientase libre para descargar cualquier otro RPM que pueda resultarle práctico
A continuación, comience instalando el paquete base.
Si está instalando KDE por primera vez, utilice
Es importante que estos componentes sean instalados en el orden anterior, y que sean instalados antes que ningún otro componente KDE.
Una vez más, el orden indicado más arriba debe preservarse, y los citados componentes deben ser instalados antes que ningún otro componente de KDE.
Esto desempaquetará la distribución base y la instalará por omisión en / opt / kde.
Si la instalación de las paquetes base ha tenido éxito, puede instalar el resto de los paquetes (una vez más, use -Uvh en lugar de -i para actualizar una versión previa) del mismo modo.
Linux: instalando DEB s para Debian
La instalación para un sistema Debian es bastante simple también.
Sólamente encontrará paquetes de KDE 2.0 para las versiones de Debian 2.2 (conocida como Potato) y 3.0 (conocida como Woody).
Aquí se describe como instalar paquetes para Debian 2.2, la versión estable, ya que Debian 3.0 está todavía en fase de desarrollo.
Sin embargo, la instalación de ambas versiones, es prácticamente idéntica.
La principal diferencia procede del hecho de que KDE está oficialmente incluida en Debian 3.0 y no es necesario especificar una dirección especial para encontrar los paquetes deb para KDE.
El primer paso consiste en decirle a su sistema dónde puede encontrar los paquetes deb para KDE.
La lista de los lugares donde están los paquetes Debian se encuentra en su disco duro, en / etc / apt / sources.list.
Es necesario añadir a dicho archivo la siguiente línea: http: / /kde.tdyc.com / stable kde2
Ahora es necesario actualizar la base de datos local de los paquetes de modo que su sistema sepa que hay nuevos paquetes disponibles.
Introduzca el siguiente comando:
Finalmente instale los componentes base de KDE.
Esto se hace introduciendo:
Si desea instalar otros componentes pruebe algunas o todas las opciones siguientes:
También le puede interesar instalar su lengua nativa.
donde xx ha de ser susituido por el código del pais.
Los archivos de control de algunas aplicaciones KDE serán colocadas en / etc / kde2, los ejecutables irán a / usr / bin y la mayor parte de los archivos auxiliares a / usr / share bajo diferentes directorios.
Si se está actualizando desde una versión previa de KDE siga los siguientes pasos.
Primero, actualize el archivo / etc / apt / sources.list cambiando la línea que contiene el lugar donde residen los paquetes KDE con la línea: http: / /kde.tdyc.com / stable kde2.
Después actualize la base de datos de los paquetes:
Finalmente instale el sistema base de KDE:
Si desea instalar más componentes de KDE pruebe algunas o todas las opciones siguientes
Utilizando la compilación de fuentes para instalar sobre otros sistemas
Si su distibución Linux no contiene archivos de formato rpm o deb, o no está usando Linux, debe compilar KDE por su cuenta.
Para el futuro estamos planeando suministrar una distribución binaria que incluya su propio programa de instalación.
Para poder compilar e instalar KDE de modo adecuado, es necesario tener instalados los siguientes elementos en el disco duro:
Un compilador ANSI-C, p.ej. el compilador C de GNU.
Un compilador ANSI-C++, p.ej. el compilador C+ + de GNU.
La utilidad make.
La versión de desarrollo 2.2 de Qt o una versión superior.
Una versión de desarrollo X11 (incluyendo archivos que frecuentemente faltan)
kdesupport - version .tar.gz
kdelibs - version .tar.gz
kdebase - version .tar.gz
cualquier otro paquete que desee instalar.
Le aconsejamos descargar al menos kdeutils.
En los casos anteriores, versión se debe sustituir por el número de versión actual.
Una vez haya descargado todo lo que necesite, descomprima y extraiga estos archivos sobre / usr / src.
Este proceso debería generar la siguiente estructura de directorios:
/usr / src / kdesupport
/usr / src / kdelibs
/usr / src / kdebase
/usr / src /... (cualquier otro paquete)
Asegurese de que tiene privilegio de escritura en / opt / kde.
A continuación debe compilar e instalar los paquetes utilizando lo siguiente:
cd en el directorio del paquete, que desea instalar (ver arriba)
. / configure (con las opciones que desee aplicar)
make
make install
Aplique los pasos anteriores a cada uno de los paquetes que desee instalar
Estas instrucciones se pueden utilizar para casi cada uno de los paquetes disponibles, no sólo los paquetes KDE.
Cada procedimiento de configuración tiene varias opciones disponibles.
Algunas son comunes mientras otras son específicas de los paquetes individuales.
Algunas opciones no son necesarias y sólo son útiles como rodeos para solucionar problemas conocidos. (p. ej. --disable-FEATURE).
Como algunas son opciones importantes, por ejemplo --with-shadow, se deberían comprobar siempre las opciones disponibles.
Una opción importante es --prefix.
Esta opción sirve para especificar la ruta donde se debería instalar configure (para kdesupport y kdelibs) o donde buscar las librerías (para otros paquetes).
Por omisión, configure mirará en / opt / kde.
Por omisión configure busca en los lugares más comunes para QT antes de abandonar.
Si encuentra problemas que no puede resolver, envie una copia del archivo config.log a la dirección que figura en el archivo README del paquete problemático.
La instalación de KDE se debe realizar en el orden siguiente: kdesupport, kdelibs, después los paquetes de aplicaciones (por ejemplo kdebase).
Todos los paquetes de aplicaciones deberían depender sólo de kdelibs, de modo que se puedan compilar al mismo tiempo (si dispone de una máquina potente).
Notas específicas de plataformas
Linux
Para Linux, la mayor parte de las utilidades necesarias para construir KDE se pueden encontrar o, bien en ftp: / /sunsite.unc.edu / pub / Linux / GCC, o en ftp: / /sunsite.unc.edu / pub / GNU.
Las bibliotecas Qt se pueden encontrar en ftp: / /ftp.troll.no / pub / qt / linux, disponibles en código fuente o en formato RPM para Linux.
Ambas contienen instrucciones detalladas de como instalarlas.
Los ficheros de inclusión de los programas X11 deberían estar disponibles en ftp: / /ftp.xfree86.org en la sección xdevel.
Cambios requeridos en los archivos de configuración
Después de haber colocado los binarios de KDE en sus directorios de destino es necesario ajustar algunos de los archivos de comandos de inicio.
El siguiente procedimiento fue comprobado en SuSE Linux 5.0, y debería ser compatible con otros UNIX conocidos también.
Haga siempre copias de seguridad de los archivos de configuración antes de cambiarlos Añada lo siguiente al final de su
export PATH=$PATH: / opt / kde / bin export KDEDIR= / opt / kde
A continuación, edite el archivo .xinitrc en el directorio raíz personal.
Busque la línea que llama al administrador de ventanas y reemplazelo por startkde.
Ahora que todo lo necesario para ejecutar KDE ha sido instalado, puede pasar al capítulo 4 donde iniciará KDE por primera vez.
Si algo va mal puede que necesite compilar por su cuenta KDE.
Lea Utilizando TGZ para instalar encima de otros sistemas para obtener más información.
Hemos hecho la instalación lo más robusta posible, de modo que no debería encontrar ningún problema serio a no ser que su configuración sea exótica.
Si experimenta dificultades sientase libre de usar los foros de discusión de KDE