# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 278
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
HERCEPTIN
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR).
En él se explica cómo el Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) ha evaluado los estudios realizados con el medicamento a fin de emitir unas recomendaciones sobre su uso.
Si desea más información sobre su enfermedad o el tratamiento de la misma, le aconsejamos que lea el prospecto (incluido en el EPAR) o pregunte a su médico o su farmacéutico.
Si desea más información sobre el fundamento en el que se han basado las recomendaciones del CHMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (incluido en el EPAR).
¿Qué es Herceptin?
Herceptin es un polvo que se utiliza para obtener una solución que posteriormente se administra mediante perfusión (goteo en vena).
Herceptin contiene el principio activo trastuzumab.
¿Para qué se utiliza Herceptin?
Herceptin se utiliza para tratar el cáncer de mama.
Sólo puede utilizarse cuando se ha observado que el cáncer "sobreexpresa" HER2: se trata de un tipo de cáncer que produce en grandes cantidades (sobreexpresa) una proteína específica, la HER2, en la superficie de las células tumorales.
Herceptin puede utilizarse en el cáncer de mama metastático (el que se ha diseminado a otras partes del organismo) y en el cáncer de mama precoz (que se ha extendido dentro de la mama a las glándulas situadas bajo el brazo pero no a otras partes del cuerpo).
En el cáncer de mama metastático, Herceptin puede utilizarse de los siguientes modos: • en monoterapia en pacientes que no hayan respondido al menos a dos tratamientos previos, • en combinación con paclitaxel o docetaxel (otros medicamentos anticancerosos). • en combinación con un inhibidor de la aromatasa (otro tipo de medicamento anticanceroso) en mujeres que ya han entrado en la menopausia y cuyo cáncer también expresa receptores de hormonas como los estrógenos o la progesterona en su superficie.
En el tratamiento del cáncer de mama precoz, Herceptin se utiliza después de la operación, la quimioterapia y la radioterapia (si tiene lugar).
Este medicamento únicamente podrá podrá dispensarse con receta médica.
¿Cómo se administra Herceptin?
El tratamiento con Herceptin debe ser iniciado por un médico con experiencia en el uso de medicamentos anticancerosos.
La perfusión puede provocar reacciones alérgicas, por lo que debe vigilarse al paciente durante la administración y después de ella.
En el tratamiento del cáncer metastático, Herceptin se administra semanalmente o cada 3 semanas, continuándose el tratamiento mientras siga siendo eficaz.
En el tratamiento del cáncer precoz, Herceptin se administra cada tres semanas durante un año o hasta que deja de ser eficaz.
Herceptin también puede administrarse semanalmente cuando se usa en combinación con otros fármacos anticancerosos.
Para conocer todos los detalles, consulte el Resumen de las Características del Producto (que también forma parte del EPAR).
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
¿Cómo actúa Herceptin?
El principio activo de Herceptin, trastuzumab, es un anticuerpo monoclonal.
Un anticuerpo monoclonal es un anticuerpo (un tipo de proteína) que se ha diseñado para reconocer y unirse a una estructura específica (llamada antígeno) que se encuentra en determinadas células del organismo.
Trastuzumab se ha diseñado para unirse a HER2, el receptor del factor de crecimiento epidérmico, que puede hallarse en la superficie de ciertas células tumorales.
Al unirse a este receptor, trastuzumab activa determinadas células inmunitarias (defensas naturales del organismo) para que maten las células tumorales.
También evita que el receptor HER2 se rompa, lo que supondría una señal para que los tumores crecieran.
Alrededor de una cuarta parte de los cánceres de mama sobreexpresan HER2 (son HER2-positivos).
¿Qué tipo de estudios se han realizado con Herceptin?
Todos los estudios de Herceptin se han realizado en cánceres HER2-positivos.
Frente al cáncer de mama metastático, Herceptin administrado una vez a la semana se ha estudiado en cuatro estudios principales.
En un estudio (realizado en 222 pacientes) se examinó el uso de Herceptin en monoterapia en pacientes en los que ya habían fracasado anteriormente otras quimioterapias; en los otros dos se examinó el uso de Herceptin en combinación con otros dos fármacos anticancerosos (paclitaxel, 469 pacientes; docetaxel, 188 pacientes).
Estos estudios midieron la respuesta de los pacientes al tratamiento.
El cuarto estudio (en 208 pacientes) comparó la combinación de Herceptin y anastrozole (un inhibidor de la aromatasa) con anastrozole en monoterapia.
La principal medida de la eficacia de fue la “ media de supervivencia sin progresión de la enfermedad’ (el lapso de tiempo transcurrido hasta que el 50% de los pacientes experimentaron un empeoramiento o fallecieron).
En cuatro estudios adicionales se examinó la respuesta de Herceptin administrado una vez cada 3 semanas, bien en monoterapia (dos estudios con un total de 177 pacientes), en combinación con paclitaxel (en 32 pacientes) o en combinación con docetaxel, con o si capecitabine (otro medicamento anticanceroso) en 225 pacientes.
En el cáncer de mama precoz, Herceptin se ha estudiado durante uno o dos años en más de 3000 pacientes tratados primero con cirugía, quimioterapia o radioterapia.
En este estudio, la mitad de las pacientes recibieron el medicamento; la otra mitad, no.
El estudio midió el tiempo transcurrido hasta la reaparición del cáncer en cualquier parte del organismo.
¿Qué beneficio ha demostrado tener Herceptin durante los estudios?
En el cáncer de mama metastático, el primer estudio demostró que respondieron al tratamiento el 15% de los pacientes en los que habían fracasado otras quimioterapias antes de recibir Herceptin.
Cuando Herceptin se utilizó añadido a paclitaxel, la tasa de respuestas fue del 48% (frente a un 17% con paclitaxel solo); con docetaxel, las tasas fueron del 61% de respuesta, frente al 34% con docetaxel solo.
Cuando se utilizó Herceptin en combinación con anastrozole, la media de supervivencia sin progresión de la enfermedad fue de 4,8 meses, frente 2,4 meses en los pacientes que tomaron anastrozole en monoterapia.
Los estudios adicionales mostraron que la eficacia de Herceptin administrado cada 3 semanas era similar a los estudios en que se administró una vez a la semana.
En el estudio del cáncer de mama precoz, el riesgo de recurrencia dentro del primer año se redujo a aproximadamente la mitad: el 8% de las pacientes tratadas con Herceptin presentaron recurrencias del cáncer durante el estudio (127 de 1693), frente al 13% de pacientes en el grupo que no recibió el medicamento (219 de 1693).
¿Cuál es el riesgo asociado a Herceptin?
Herceptin puede producir cardiotoxicidad (lesiones cardíacas), incluida una insuficiencia cardiaca.
Ha de tenerse cuidado cuando se administre a pacientes que ya tengan problemas cardíacos y todos los pacientes deben ser vigilados durante el tratamiento para controlar la función cardiaca.
Los efectos secundarios más frecuentes (observados en más de 1 de cada 10 pacientes) son: dolor abdominal, astenia (debilidad), dolor torácico, escalofríos, fiebre, dolor de cabeza, dolor, diarrea, náuseas, vómitos, artralgias (dolores articulares), mialgias (dolores musculares) y erupciones cutáneas.
Para conocer todos los efectos secundarios observados con Herceptin, consulte el prospecto.
Herceptin no debe utilizarse en personas hipersensibles (alérgicas) a trastuzumab o cualquiera de los demás componentes, ni en pacientes con dificultad respiratoria grave en reposo a consecuencia del cáncer o que necesiten oxigenoterapia.
2/ 3 ¿Por qué se ha aprobado Herceptin?
El Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) decidió que los beneficios de Herceptin son mayores que sus riesgos para el tratamiento de pacientes con cancer de mama metastático cuyo tumor muestra sobreexpresión de HER2 y en pacientes con cáncer de mama precoz positivo a HER2.
El Comité recomendó que se autorizara su comercialización.
¿Qué medidas se han adoptado para garantizar un uso seguro de Herceptin?
La empresa que produce Herceptin realizará más estudios debido a la cardiotoxicidad (incluida la orientación a los médicos, identificación de los pacientes de mayor riesgo de problemas cardiacos para garantizar que se vigilen atentamente).
Otras informaciones sobre Herceptin:
La Comisión Europea concedió una autorización de comercialización de Herceptin válida en toda la Unión Europea para el medicamento Herceptin a Roche Registration Limited el 28 de agosto de 2000.
La autorización de comercialización fue renovada el 28 de agosto de 2005.
La versión completa del EPAR de Herceptin puede consultarse aquí.
Fecha de la última actualización del presente resumen:
09-2008.
3/ 3