# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Generador de archivos de escritorio de acción Solid
Herramienta para generar automáticamente archivos de escritorio para traducir desde la clase Solid DeviceInterface
(c) 2009, Ben Cooksley
Ben Cooksley
Mantenimiento
El dispositivo debe ser del tipo %1
Cualquier condición contenida debe coincidir con
Todas las propiedades contenidas deben coincidir con
La propiedad %1 del dispositivo debe ser igual a %2
La propiedad %1 del dispositivo debe contener %2
Icono de acción, haga clic para cambiarlo
Nombre de la acción
Orden:
Orden que lanzará la acción Puede incluir cualquiera de las siguientes, no sensible a mayúsculas: %f: Punto de montaje - Solo dispositivos de almacenamiento %d: Ruta al nodo del dispositivo - Solo dispositivos de bloque %i: Identificador del dispositivo
Los dispositivos deben poseer los siguientes parámetros para esta acción:
Editar parámetro
Tipo de parámetro:
La propiedad coincide con
Conjunción de contenido
Disyunción de contenido
La interfaz del dispositivo coincide con
Tipo de dispositivo:
Nombre del valor:
Igual
Contiene
Reiniciar parámetro
Guardar cambios en el parámetro
Nombre de la acción:
Introduzca el nombre para su nueva acción
Añadir...
Editar...
EliminarNAME OF TRANSLATORS
Ignacio PoggiEMAIL OF TRANSLATORS
ignaciop.3@gmail. com
Editor de acciones del dispositivo Solid
Módulo del panel de control de acciones del dispositivo Solid
(c) 2009 Equipo de acciones de los dispositivos Solid
Editando la acción %1
Parece que el predicado de esta acción no es válido.
Error durante el análisis de las condiciones del dispositivo
Parece que el nombre de la acción, orden, icono o condición no es válido- Debido a esto, los cambios no serán aplicados.
Acción no válida
No hay seleccionada ninguna acción
No se puede borrar