# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & marble;
Torsten Rahn
& Torsten. Rahn. mail;
Eloy Cuadra ecuadra@eloihr. net Traductor Leticia Martín leticia. martin@gmail. com Traductor
& Torsten. Rahn;
& marble; es un atlas geográfico y un globo terráqueo virtual para el escritorio que le permite explorar rápidamente otros lugares del planeta. Puede usar & marble; para buscar lugares, crear mapas con facilidad, medir distancias, y para obtener información detallada sobre esos lugares de los que ha oído hablar en las noticias o en Internet. La interfaz de usuario está bien definida, es simple y fácil de usar.
KDE
educación
tierra
globo terráqueo
geografía
marble
Introducción
Logotipo de & marble;
Logotipo de & marble;
Bienvenido a & marble;, un pequeño globo terráqueo interactivo y atlas geográfico que pone el mundo al alcance de su mano. Del mismo modo que un altas real o un globo terráqueo convencional, & marble; le permite moverse con total libertad por toda su superficie y localizar lugares. Además, le permite hacer ampliaciones y tener diferentes vistas de la superficie de la Tierra. En su configuración por defecto, & marble; ofrece 11 vistas distintas: Atlas, OpenStreetMap, Vista de satélite, La Tierra de noche, Mapa histórico de 1689, Luna, Mapa plano, Precipitaciones (diciembre), Precipitaciones (julio), Temperatura (diciembre) y Temperatura (julio).
& marble; contiene una pequeña base de datos con más de 12.000 lugares (ciudades, montañas, volcanes) dentro de la cual puede realizar búsquedas. Esta base de datos está parcialmente integrada con la Wikipedia, la popular enciclopedia de Internet. Además, con & marble; puede medir distancias entre dos puntos cualquiera.
& marble; es software libre y se distribuye bajo la licencia « Lesser General Public » de & GNU;.
Guía de inicio rápido de & marble;: Navegación
Así será & marble; la primera vez que que lo ejecute, ya sea a través de « Aplicaciones Educación Ciencia Globo terráqueo para el escritorio » desde el & kmenu;, o usando Alt; F2 e introduciendo marble en el campo de edición.
Ventana principal de & marble;
Ventana principal de & marble;
A la derecha puede ver un mapa topográfico de nuestro hermoso planeta. Para permitir una mejor orientación, el mapa ofrece una barra de escala en la esquina inferior izquierda, así como una rosa de los vientos en la parte superior derecha. Puede usar las herramientas de la pestaña de Navegación que hay a la izquierda para navegar y controlar la vista. Use los botones con las flechas para rotar el globo. Los botones Arriba y Abajo inclinarán el eje de la Tierra hacia atrás y hacia adelante. Los botones Izquierda y Derecha harán que la Tierra gire alrededor de su eje físico.
Puede conseguir el mismo comportamiento pulsando con el & LMB; sobre cualquier lugar del globo y moviendo el ratón (manteniendo siempre pulsado el & LMB;). Este modo de navegación, es decir, arrastrando y soltando el & LMB;, le permitirá ajustar el ángulo de visión de un modo mucho más fácil y preciso. Las teclas del cursor de su teclado le ofrecen un modo alternativo para cambiar de dirección con rapidez.
Puede modificar la ampliación desplazando el deslizador vertical hacia arriba y hacia abajo. Si su ratón posee una rueda, puede usarla en lugar del deslizador (o bien mantenga pulsados el & LMB; y el & RMB;, simultáneamente, mientras mueve el ratón arriba y abajo). Puede cambiar a su vez el nivel de ampliación paulatinamente usando los botones Ampliar y Reducir que hay encima y debajo del deslizador vertical (o usando las teclas + y - de su teclado).
Dependiendo de la resolución del mapa, la ampliación le proporcionará un mayor detalle. Aparecerán las ciudades más pequeñas y, si usa el mapa topográfico, notará que las líneas costeras están dibujadas usando gráficos vectoriales.
Si se pierde, siempre podrá reiniciar el ángulo de visión y el nivel de ampliación a los valores iniciales. Para ello, pulse el botón Inicio (o la tecla Inicio de su teclado). Para establecer una posición de inicio, pulse con el & RMB; en un lugar del mapa y seleccione « Establecer ubicación de inicio » en el menú de contexto.
Si pulsa en la barra de estado con el & RMB; aparecerá un menu que le permitirá personalizar la apariencia de la barra de estado. Puede hacer que se muestre la posición, la altitud, el nivel de ampliación de las baldosas y una barra de progreso mostrando el estado de la descarga de los datos del mapa.
Selección de diferentes vistas de mapas con & marble;
& marble; posee 11 vistas diferentes: Atlas, OpenStreetMap, Vista de satélite, La Tierra de noche, Mapa histórico de 1689, Luna, Mapa plano, Precipitaciones (diciembre), Precipitaciones (julio), Temperatura (diciembre) y Temperatura (julio). Puede elegir cualquiera de ellas pulsando la pestaña « Vista del mapa » que se encuentra en la parte inferior de la caja de herramientas de & marble;:
Vistas de mapas de & marble;
Vistas de mapas de & marble;
Atlas: un mapa topográfico clásico. Usa líneas vectoriales (« MicroWorldDataBase II ») para delinear las líneas costeras, las fronteras de los países, & etc;, y gráficos de mapa de bits (« SRTM30 ») para crear el relieve en altura.
OpenStreetMap: un mapa de carreteras global creado por el proyecto OpenStreetMap (OSM). OSM es una comunidad abierta que crea mapas que se pueden editar libremente. Los datos de OSM se visualizan usando Mapnik.
Vista de satélite: la Tierra vista desde el espacio. El mapa está basado en las bellas imágenes « Blue Marble Next Generation » de la NASA. Créditos: « Earth Observatory » de la NASA.
La Tierra de noche: esta imagen con las luces de las ciudades de la Tierra está creada con datos obtenidos por el instrumendo « Operational Linescan System » (OLS) del « Defense Meteorological Satellite Program » (DMSP).
Mapa histórico de 1689: un mapamundi histórico del año 1689 creado por G. van Schagen en Amsterdam.
Luna: un mapa de la Luna. Este mapa está basado en datos de la misión lunar « Clementine » (« UVVIS Basemap Mosaic »). Créditos: NASA/ SDIO, por cortesía del programa de investigación astrogeológica USGS.
Mapa plano: un mapa plano, sin colores. Usa líneas vectoriales para trazar las líneas costeras, las fronteras de los países, & etc;
Precipitaciones (diciembre): un mapa que muestra las precipitaciones medias (lluvia/ nieve/ granizo/ etc.) en diciembre.
Precipitaciones (julio): un mapa que muestra las precipitaciones medias en julio.
Temperatura (diciembre): un mapa que muestra la temperatura media en diciembre.
Temperatura (julio): un mapa que muestra la temperatura media en julio.
Búsqueda de lugares con & marble;
& marble; contiene una pequeña base de datos con más de 12.000 ciudades (de http: / /www. worldgazetter. com), así como varias montañas y volcanes. Puede buscar uno de estos lugares introduciendo su nombre en la línea de búsqueda que hay en la parte superior de la caja de herramientas. Si no está seguro de cómo se escribe (marble; siempre usa el nombre nativo en caracteres latinos), puede también usar el navegador de lugares que hay debajo de la línea de búsqueda: un doble clic sobre una de las entradas hará que se muestre instantáneamente en el mapa el lugar correspondiente.
Búsqueda de lugares con & marble;
Búsqueda de lugares con & marble;
Una vez haya encontrado la ciudad que busca en el mapa, puede pulsar sobre su etiqueta o sobre su símbolo usando el & LMB;. Aparecerá un meú emergente que le permitirá obtener más información sobre la ciudad. Este menú emergente también se puede usar para conocer las coordenadas de cualquier punto del globo, ya que las coordenadas siempre se muestran en su parte inferior. Tras pulsar sobre el nombre del lugar en el menú emergente, se mostrará un diálogo con una hoja de datos semejante a esta:
Hoja de datos de & marble;
Hoja de datos de & marble;
En la primera pestaña del diálogo se muestran algunos datos muy básicos, como el nombre, las coordenadas y la bandera del país al que pertenece el lugar. También se muestra la población de las ciudades, así como la elevación de las montañas. Si su equipo está conectado a Internet y la conexión está activa, & marble; intentará conectarse a la Wikipedia, la popular enciclopedia de Internet. Si encuentra un artículo de la Wikipedia que coincida con el lugar seleccionado, & marble; se lo mostrará en la segunda pestaña del diálogo.
Medición de distancias con & marble;
Como ya se ha mencionado, & marble; siempre muestra una barra de escala dinámica en la parte inferior izquierda para calcular distancias aproximadas en el mapa. Para una mejor orientación, también se le proporciona una rosa de los vientos en la esquina superior derecha. Pero aún hay más: & marble; le permite medir distancias entre dos o más puntos de la Tierra. Para ello, pulse sobre los puntos correspondientes en el mapa en el orden correcto usando el & RMB;. Con cada clic aparecerá un menú emergente que le permitirá añadir un punto de medición (Añadir punto de medición) o eliminar todos los puntos de medición a la vez (Eliminar puntos de medición):
Mediciones con & marble;
Medición de distancias con & marble;
Una vez que haya añadido al menos dos puntos de medición, la distancia total se mostrará en la esquina superior izquierda del mapa. & marble; asumirá que la Tierra es esférica para todas las medidas, lo que será bastante preciso en la mayoría de los casos.
Guía de órdenes
Menús y teclas de acceso rápido
El menú Archivo
Ctrl; O Archivo Abrir...
Abre un archivo de mapa.
Ctrl; N Archivo Descargar mapas...
Muestra el diálogo « Obtener novedades » con el que se pueden descargar mapas adicionales para & marble;, además de otros mapas de Marte y Venus.
Ctrl; S Archivo Exportar mapa...
Exporta una captura de pantalla del mapa de & marble; a un archivo de imagen.
Ctrl; P Archivo Imprimir...
Imprime una captura de pantalla del mapa de & marble;.
Archivo Trabajar desconectado
Si esta opción está seleccionada, & marble; no intentará descargar ningún dato de Internet.
Ctrl; Q Archivo Salir
Sale de & marble;.
El menú Editar
Ctrl; C Editar Copiar mapa
Copia una captura de pantalla del mapa de & marble; en el portapapeles global.
Editar Copiar coordenadas
Copia las coordenadas actuales en el portapapeles global.
El menú Vista
Vista Posición actual
Muestra u oculta el tabulador del panel izquierdo con la posición actual. Si tiene conectado a su equipo un dispositivo GPS, & marble; mostrará aquí la longitud y la latitud de su posición actual.
Vista Punto de mira
Muestra u oculta un simple punto de mira en el centro del mapa.
Vista Cuadros de información
En este submenú podrá bloquear la posición de los cuadros de información, así como mostrar u ocultar los complementos que haya activado en la página Complementos del diálogo de configuración de & marble;.
Vista Servicios en línea
El complemento Wikipedia muestra iconos sobre el mapa con artículos georreferenciados de la Wikipedia. Si pulsa sobre uno de estos icono se abrirá una ventana del navegador que mostrará el lugar referenciado. Estos datos son proporcionados por un servicio web a través de GeoNames. org. De igual modo, el complemento Fotos proporciona actualmente fotos a través de FlickR, el sitio para compartir fotos.
Vista Nubes
Muestra la cobertura de nubes en tiempo real. Es un mapa de nubes en tiempo real que se actualiza cada 3 horas. Utiliza imágenes de satélite de GOES, METEOSAT y GMS descargadas a través de la página web de imágenes de satélites geoestacionarios de la Universidad de Dundee. Cŕ editos: Hari Nair, Xplanet Project.
Vista Atmósfera
Muestra la reflexión difusa de la atmósfera alrededor de la Tierra.
Vista Control del Sol...
Muestra la ventana « Control del Sol », donde podrá fijar la fecha y la hora, la velocidad de la simulación, el « Sombreado solar » y centrar el mapa en la posición del Sol.
El menú Preferencias
Preferencias Mostrar la barra de herramientas
Muestra u oculta la barra de herramientas.
Preferencias Mostrar barra de estado
Muestra u oculta la barra de estado.
F9 Preferencias Mostrar panel de navegación
Muestra u oculta el panel de navegación en la parte izquierda de la ventana principal.
Ctrl; Shift; F Preferencias Modo de pantalla completa
Permite cambiar entre modo de visualización normal y modo de pantalla completa. En el modo de pantalla completa, la barra de título permanece oculta y la ventana actual de la aplicación pasa a ocupar la pantalla completa.
Preferencias Configurar Globo de escritorio...
Muestra el diálogo Configurar Globo de escritorio.
El menú Ayuda
& help. menu. documentation;
Configuración de & marble;
Configuración de la vista
El diálogo de configuración de la vista
El diálogo de configuración de la vista
Distancia
La unidad usada para medir la altitud, longitud y distancia (por ejemplo, kilómetros, millas, pies).
Ángulo
Especifica la notación de ángulos en las coordenadas. De manera predeterminada, se usa la notación grados, minutos y segundos (por ejemplo, 54°30'00 "). Opcionalmente, las coordenadas se pueden mostrar también en grados decimales (por ejemplo, 54,5°)
Imagen congelada
Especifica la calidad del mapa que se visualiza cuando no interviene el usuario. Generalmente, esto permite una alta calidad mientras la velocidad no sea un problema.
Sistema gráfico
Durante las animaciones
Especifica la calidad del mapa que se visualiza durante las animaciones (por ejemplo, mientras se arrastra el globo terráqueo con el ratón). Es aconsejable, sobre todo en equipos lentos, configurar esta opción como « Calidad pobre », ya que esto le proporcionará una mejor velocidad.
Nombres de lugares
Los lugares tienen con frecuencia nombres diferentes en distintos idiomas. La etiqueta que se muestra sobre el mapa puede mostrar el nombre en el idioma del usuario. Alternativamente, puede mostrar el nombre en el idioma oficial y en los glifos propios del lugar.
Tipo de letra por omisión en el mapa
La fuente predeterminada que se usa en el mapa.
Configuración de la navegación
El diálogo de configuración de la navegación
El diálogo de configuración de la navegación
Ubicación de arrastre
Cuando se arrastra el ratón sobre un globo virtual hay dos comportamientos estándares. En un primer caso, la ubicación bajo el puntero del ratón sigue con exactitud al cursor. Como resultado, por ejemplo, el polo norte puede que no quede siempre hacia arriba, lo que puede generar confusión. De forma predeterminada, Marble se asegura de que el norte esté siempre hacia arriba y utiliza para ello un comportamiento de arrastre en el cual la ubicación bajo el puntero del ratón se « separa » un poco de este.
Al comienzo
De forma predeterminada, Marble mostrará la ubicación personal inmediatamente después de iniciarse la aplicación. Alternativamente, también puede mostrar la última posición activa antes de que el usuario abandonara la aplicación.
Animar viaje al objetivo
Cuando busca una ubicación, Marble puede moverse instantáneamente a esta nueva ubicación o puede mostrar una animación del viaje desde la ubicación anterior hasta la nueva.
Configuración del caché y proxy
Diálogo de configuración del caché y proxy
Diálogo de configuración del caché y proxy
Caché
& marble; usa dos memorias caché. La memoria física es necesaria para mantener los datos del mapa en la memoria del equipo. Si aumenta este valor, hará que la aplicación responda mejor. La memoria de disco duro se usa para la descarga de contenidos de Internet (por ejemplo, la información contenida en la Wikipedia o los datos del mapa). Disminuya este valor si lo que desea es ahorrar espacio en su disco duro o si no va a hacer un uso elevado de Internet.
Proxy
Preferencias del proxy para su intranet local. Deje este campo vacío si no hay proxy.
Configuración de complementos
El diálogo de configuración de complementos
El diálogo de configuración de complementos
Brújula
Este es un elemento flotante que proporciona una brújula.
Punto de mira
Active esta opción para mostrar un pequeño punto de mira en el centro del mapa.
Vista de archivo
Muestra una lista de los archivos actualmente abiertos.
Rejilla de coordenadas
Un complemento que muesta una rejilla de coordenadas.
Barra de escala
Este es un elemento flotante que proporciona una escala del mapa.
Navegación
Muestra, como un elemento flotante sobre el mapa, un panel de control de ratón con el que puede moverse y realizar ampliaciones.
Mapa de vista general
Este es un elemento flotante que muestra un mapa de vista general.
Fotos
Descarga automáticamente imágenes del mundo en función de su popularidad.
Complemento de estrellas
Este es un complemento que muestra el cielo estrellado.
Artículos de la Wikipedia
Descarga automáticamente artículos de la Wikipedia y los muesta en la posición correcta del mapa.
Preguntas y respuestas
No puedo ver mi casa en el mapa. ¿Por qué debería usar & marble; si ya existe Google Earth?
& marble; aspira a ser un navegador geográfico educativo, rápido y sencillo que, a su vez, pueda ejecutarse en cualquier plataforma reconocida por & Qt;. Mientras que es interesante disponer de mapas de gran resolución, estos no son necesariamente útiles para todos los usuarios ni en todos los casos (de igual modo que no usa un procesador de textos con todas sus aplicaciones cuando lo que necesita es un simple editor). Tenga en cuenta además que & marble; es software libre y que se se basa en datos que son distribuidos libremente, es decir, en las mismas condiciones que el software libre.
¿Por qué & marble; es tan rápido a pesar de que no tengo activada ninguna aceleración de hardware? ¿Por qué & marble; no se ejecuta de forma continua con mi tarjeta gráfica 3D, con lo cara que me costó?
Aunque represente la Tierra como un globo, & marble; no usa ninguna aceleración de hardware 3D, lo que tiene como ventaja que puede ejecutarse a velocidad decente en cualquier plataforma y hardware reconocido por & Qt;. Sin embargo, la desventaja es que no se ejecuta de forma tan continua como debiera si se usa OpenGL acelerado por hardware. & marble; utiliza simplemente gráficos 2D y, por lo tanto, necesita un adaptador gráfico que sea rápido dibujando gráficos 2D. En un futuro planeamos añadir un servidor OpenGL opcional.
¿Tendré que pagar alguna vez por & marble;?
No, nunca. Pero los autores siempre apreciarán sus comentarios y sugerencias. & marble; se distribuye con licencia LGPL, de modo que nunca tendá que pagar por este programa.
¿Cómo puedo colaborar?
& marble; no es solo una aplicación sino un projecto de software libre y, como tal, puede contribuir a él de forma sencilla. Pónganse simplemente en contacto con nosotros a través de la lista de correo de kde-edu (kde-edu@kde. org).
Créditos y licencia
& marble;
Copyright del programa, 2005-2007 & Torsten. Rahn; & Torsten. Rahn. mail;
Colaboradores:
& Torsten. Rahn; & Torsten. Rahn. mail;
Inge Wallin inge@lysator. liu. se
Traducido por Eloy Cuadra ecuadra@eloihr. net y Leticia Martín Hernández leticia. martin@gmail. com. Traductores anteriores: Pablo de Vicente p. vicentea@wanadoo. es y Miguel Revilla Rodríguez yo@miguelrevilla. com.
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Cómo obtener & marble;
& install. intro. documentation;
Requisitos
& marble; puede encontrarse en la página web de & marble; y es parte del proyecto & kde; -Edu.
Puede encontrar una lista de cambios en el archivo ChangeLog de la distribución de & marble;.
Compilación e instalación
& marble; puede compilarse simplemente con & Qt; 4 o incluir además el apoyo de & kde; 4. Para compilar & marble; con el apoyo únicamente de & Qt; 4, copie & marble; del repositorio SVN de & kde; a ~/ marble y ejecute lo siguiente: cmake -DQTONLY=ON ~/ marble y sudo make install. Para compilar & marble; con apoyo de & kde; compruebe las instrucciones sobre cómo compilar las aplicaciones de & kde; en kde; 's TechBase.