# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Pamela. Roberts;
Pablo de Vicente pablo. devicente@gmail. com Traductor Marcos Fouces Lago mfouces@yahoo. es Traductor
2003-11-06 3.2
Configurando & konqueror;
Al igual que el resto de & kde;, & konqueror; es muy configurable, de modo que usted puede seleccionar el aspecto que mejor se adecúe a sus necesidades y deseos.
Barra de herramientas
Cuando & kde; se instala por primera vez, la ventana de & konqueror; contiene una barra de menú, barras de herramientas principal y de dirección y posiblemente una barra de marcadores.
Quizá no necesite todas esas barras. Para esconder una de ellas, vaya al menú Preferencias Barras de herramientas y deseleccione esta casilla. Para mostrar una barra de herramientas oculta simplemente seleccione la casilla.
La propia barra de menú se puede activar/ desactivar con la combinación de teclas de accesos rápidos Ctrl; M.
A la izquierda de cada barra puede ver algunos manejadores verticales. Pulsando con el botón izquierdo del ratón sobre ellas, « aplasta » la barra, lo que significa que está oculta pero que se puede restaurar rápidamente pulsando en los manejadores, ahora horizontales. También puede arrastrar una barra a una nueva posición con estas líneas.
Si pulsa con el botón derecho del ratón sobre la barra de herramientas, obtendrá un menú para configurar dicha barra. Puede seleccionar la orientación, posición del texto y tamaño de los iconos.
Los iconos que se muestran en las diferentes barras pueden ser modificados utilizando Opciones Configurar barras de herramientas... lo que mostrará un cuadro de diálogo denominado Configurar barras de herramientas. Las barras de herramientas principal y extra están divididas en secciones, tales como la barra de herramientas principal de & lt; konqueror; gt;, la barra de herramientas principal de & lt; khtmlpartgt; y la barra de herramientas extra & lt; khtmlsettingsplugingt;. El número y tipo de estas secciones dependerá de si & konqueror; está en modo navegador o administrador de archivos y de si dispone de extensiones de & konqueror; instaladas.
Accesos rápidos
Para cambiar los accesos rápidos definidos en & konqueror; seleccione Preferencias Configurar accesos rápidos... Esto iniciará un cuadro de diálogo somo se muestra abajo.
Instantánea 1 de configuración de acceso rapido
Busque por la lista desplegable la acción a la que desea añadir o cambiar los accesos rápidos y selecciónela con el botón izquierdo del ratón pulsando sobre su nombre. Entonces podrá cambiar el acceso rápido seleccionando los botones de selección excluyente Ninguno, Predefinido o Personalizar o pulsando sobre el gran botón en el área Acceso rápido para la acción seleccionada.
Si selecciona Definir accesos rápidos, y a continuación selecciona Avanzadas, el cuadro de diálogo será similar al que se muestra:
Instántanea 2 de configuración de acceso rápido
Elija si desea cambiar el acceso rápido Primario o Alternativo y después pulse la combinación de teclas que desea que opere como acceso rápido, por ejemplo & Ctrl; Shift; S. Si la casilla Auto-Cerrar está seleccionada el diálogo se desvancerá tan pronto como introduzca la combinación de teclas, de lo contrario permanecerá hasta que pulse Aceptar o Cancelar. Si pulsa sobre el pequeño icono negro con una cruz blanca se borra el acceso rápido.
Menús definidos por el usuario
Puede añadir sus propios menús emergentes a & konqueror; de modo que pulsando una combinación de teclas aparecerá el menú, después pulsando una segunda tecla, o usando las teclas Flecha arriba y Flecha abajo y pulsando Intro, se seleccionará uno de los elementos.
Para hacer esto añada un acceso rápido Personalizado a cada acción que desee que aparezca en el menú y en el diálogo Definir acceso rápido marque la casilla Multi-tecla, pulse la combinación de teclas que desea utilizar para hacer aparecer su nuevo menú, y separadamente pulse la tecla que elegirá el elemento de ese menú.
Otras preferencias
Si selecciona Preferencias Configurar Konqueror... se abrirá un cuadro de diálogo que puede utilizar para controlar la mayor parte de los aspectos del comportamiento de & konqueror;. Contiene varias secciones que se seleccionan pulsando con el botón izquierdo del ratón sobre uno de los iconos a la izquierda del cuadro de diálogo.
Si pulsa el botón Ayuda se le ofrecerán instrucciones detalladas de como usar cada una de estas secciones, o también puede utilizar la ayuda ¿Qué es esto?.