# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Reusar configurar PASSPHRASE como SIGN_PASSPHRASE
Reusar configurar SIGN_PASSPHRASE como PASSPHRASE
Variable PASSPHRASE no establecida, preguntar al usuario.
Frase de paso GnuPG para clave de firmada:
Frase de contraseña GnuPG:
Vuelva a teclear la frase de paso de la clave firmada para confirmar:
Repita la contraseña para confirmar:
¡La primera y segunda contraseña no coinciden! Por favor inténtelo de nuevo.
¡No puede usar una contraseña en blanco con cifrado asimétrico! Por favor inténtelo de nuevo.
El archivo %s está competo en el conjunto de respaldo.
Continuar la restauración en el archivo %s.
El archivo %s falta en el conjunto de respaldo.
Reinicio continuo en el archivo %s.
El archivo %s se ha dañado en la carga.
Reiniciando copia de respaldo, pero la configuración actual de cifrado no coincide con la configuración original
Error Fatal: No se puede iniciar respaldo incremental. Firmas de edad y que no se encuentran especificados incremental
Firmas no encontradas, cambiando a un backup completo.
Estadísticas de respaldo
No se encontró %s en el archivo, no se restauran archivos.
No se encontraron archivos en el archivador - nada que restaurar.
Volumen procesado %d de %d
datos no válidos - %s hash no coincide con archivo:
hash calculado: %s
Manifestar hass: %s
El volumen fue firmado por %s clave, no %s
Verificación completa: %s, %s.
Ningún archivo raro encontrado, nada borrado al acabar.
Ejecutar duplicity de nuevo con la opción --foirce para eliminar realmente.
Hay conjuntos de respaldo con hora:
Que no se puede eliminar porque los nuevos conjuntos dependen de ellos.
La cadena del respaldo activo actual es anterior a la hora especificada, por lo que no se eliminará. Para eliminar todos sus respaldos, purgue manualmente el repositiorio.
No se encontraron respaldos. nada que eliminar.
Eliminar la cadena de firma incremental %s
Borrando cadena de copias de seguridad incrementales %s
Borrando cadenas de firmas completas %s
Borrando cadena de copias de seguridad completas %s
Volviendo a ejecutar orden con la opción --force para eliminar realmente.
Eliminación local %s (No es una autoridad en el procesamiento)
No se puede eliminar %s: %s
No se pudo leer %s: %s
Copiando %s a la caché local.
Los metadatos en local y remoto están sincronizados, no es necesario sincronizar.
Sincronizando metadatos remotos con la caché local...
Sync copiaría lo siguiente de remoto a local:
Sync eliminaría los siguientes archivos locales:
Imposible conseguir espacio libre en temp.
Espacio temporal tiene %d disponibles, copias de seguridad necesitan aproximadamente %d.
Temp tiene %d disponible, el respaldo usará aproximadamente %d.
No se puede obtener archivos de máxima apertura.
El máximo de archivos abiertos %s es demasiado pequeño, debería ser >= 1.024.
Utilice «ulimit -n 1024» o más alto para corregirlo.
REINICIAR: El primer volumen no se han cargado antes de la terminación.
 Reiniciar es imposible... iniciando respaldo desde el principio.
REINICIAR: Volúmenes %d a %d fallaron al cargar antes de terminar.
 Reiniciar copia de respaldo en el volumen %d.
REINICIAR: Estado de copia de respaldo no posible: manifesto tiene %d vols, remoto tiene %d vols.
 Reiniciar no es posible .. duplicity limpiará la última copia de respaldo parcial
 y reiniciará la copia desde el principio.
La última copia de seguridad %s dejó una configuración parcial, reiniciar.
Limpiar la configuración parcial de la copia de seguridad %s previa, reiniciar.
Fecha del último respaldo completo:
Fecha del último respaldo completo: ninguna
El último respaldo completo es demasiado viejo, lo que obligó a una copia de seguridad completa
INT interceptado... saliendo.
Detalle de error GPG: %s
Detalle de error del usuario: %s
Detalle de error del motor: %s
crear una instancia en la concurrencia %d
insertando barrera
ejecución de tareas de forma sincrónica (asincronía desactivada)
programación de tareas para la ejecución asíncrona
tarea completada satisfactoriamente
una tarea planificada previamente falló; propagando el resultado inmediatamente
trabajadores activos = %d
ejecución de la tarea realizada (éxito: %s)
No se pudo inicializar el motor: %s
Leyendo resultados de «%s»
El error es:
%s
Error fatal: no se encontraron manifiestos para el respaldo más reciente
Error fatal: el manifiesto remoto no coincide con el local. Ni la configuración de copia de seguridad remota o el directorio del archivo local está dañado.
Error fatal: ni el manifiesto remoto ni el local son legibles
Preferir la configuración de copia de seguridad previa
Ignorar la configuración de copia de seguridad incremental (start_time: %s; necesaria: %s)
Añadida configuración de copia de seguridad incremental (start_time: %s / end_time: %s)
Hora de inicio de la cadena:
Hora de terminación de la cadena:
Número de conjuntos de respaldo contenidos: %d
Número total de volúmenes contenidos: %d
Tipo de conjunto de respaldo
Hora:
Número de volúmenes:
Completo
Incremental
local
remoto
Estado de la colección
Conectar con el motor: %s
Directorio de archivador: %s
Cadena secundaria %d de %d:
Encontró cadena de copia de seguridad primaria con cadena de firma coincidente:
No encontró cadenas con firmas activas
Esto se puede eliminar ejecutando duplicity con la orden «cleanup»
No se han encontrado respaldos huérfanos o incompletos.
Aviso, descartando el último conjunto de respaldo, debido a la falta archivo de firma.
Aviso, se encontraron firmas pero no coinciden con los archivos de copia de seguridad
Aviso, encontró conjuntos de copia de seguridad incompletos, probablemente de la sesión abortada
Extrayendo cadenas de respaldo de la lista de archivos: %s
El archivo %s es parte del conjunto conocido
El archivo %s no es parte de un conjunto conocido; creando un conjunto nuevo
Ignorando archivo (rechazado por el conjunto) «%s»
Se encontró una cadena de respaldo %s
conjunto %s añadido a la cadena %s preexistente
Se encontró un conjunto huérfano %s
No hay cadena de firma para la hora pedida. Usando la cadena más antigua disponible, iniciada en la hora %s.
Aviso: la opción %s está pendiente de desaprobación y se quitará en una versión futura.
El uso de nombres de archivo predeterminados es muy recomendable.
No se pudo cargar el motor gio: %s
Error al abrir el archivo %s
ruta
gpg-key-idglob
shell_pattern
nombre de archivo
expresión regular
horaOptions:
opciones
Ejecutando en modo «ignore errors» debido a %s; reconsidere esta opción si no es su intención
imap_mailbox
file_descriptor
número
nombre de respaldo
orden
paramiko|pexpect
paquete formateado pem de entidades de certificación
segundoscharacter
carácter
Usando directorio de archivador: %s
Usando nombre de copia de seguridad: %s
Error de línea de órdenes: %s
Introduzca «duplicity --help» para tener ayuda en pantalla.
ruta_absoluta
aliasbucket name
nombre_cubo
nombre_contenedor
recuento
directorio
módulo
otro.host
contraseña
puerto
prefijo
ruta_relativa
algun_dir
dir_origen
url_origen
dir_objetivo
url_objetivo
usuario
Motores y sus formatos de URL:
Órdenes:
El directorio del archivador «%s» no existe, o no es un directorio
La clave de firma debería ser una cadena hexadecimal de 8 caracteres, tipo «AA0E73D2».
Recibió «%s» en su lugar.
Restaurar directorio de destino %s ya existe.
No sobrescribir.
El directorio verificado %s no existe
El directorio de origen de respaldo %s no existe.
Aviso de línea de órdenes: %s
Las opciones de selección --exclude/--include
actualmente funcionan solo cuando se respalda no al restaurar.
URL erróneo «%s».
Ejemplos de cadenas de URL son «scp://user@host.net:1234/path» 
y «file:///usr/local». Ver el manual para más información.
Acción principal:
Error %s consiguiendo el delta para %s
Consiguiendo el delta de %s y %s
A %s
M %s
Comparando %s y %s
D %s
Cadena de intervalo errónea «%s»

Los intervalos son del tipo 2Y (2 años) o 2h30m (2.5 horas). 
Los caracteres especiales permitidos son s, m, h, D, W, M e Y.
Ver el manual para más información.
Cadena de fecha incorrecta «%s»

Las cadenas de fecha aceptable son intervalos (tipo «3D64s»), cadenas w3-datetime
, tipo «2002-04-26T04:22:01-07:00» (cadenas tipo
«2002-04-26T04:22:01» son aceptables - duplicity usará la zona
horaria actual), o fecha normales tipo 2/4/1997 o 2001-04-23
(son aceptables distintas combinaciones, pero el mes debe preceder
 al día siempre).
Aviso: índice antiguo %s >= nuevo índice %s
Error «%s» procesando %s
Omitiendo %s debido al error anterior
Error fatal: el anfitrión de origen del respaldo ha cambiado.
Anfitrión actual: %s
Anfitrión anterior: %s
Error fatal: el directorio de origen del respaldo ha cambiado.
Directorio actual: %s
Directorio anterior: %s
Abortar porque puede haber intentado dos conjuntos de datos distintos en la misma ubicación remota por error, o utilizado el mismo directorio de archivo. Sí no es un error, use --allow-source-mismatch para no ver este mensaje
Los manifiestos no son iguales debido a los diferentes números de volumen
Los manifiestos no son iguales porque las listas de volúmenes difieren
Los manifiestos no son iguales porque los anfitriones o directorios no coinciden
Aviso, se encontró un identificador de volumen extra
Otro no es VolumeInfo
Los números de volúmenes no coinciden
start_indicies no coinciden
end_index no coinciden
Hashes no coinciden
Empezando a escribir %s
Solo se necesita un volumen.
Renombrando %s a %s
Parcheando %s
Escribiendo %s del tipo %s
Aviso: %s tiene mtime negativo, tratando como 0.
Diferencia encontrada:
Archiv nuevo %s
Falta el archivo %s
El archivo %%s tiene el tipo %s, se esperaba %s
El archivo %%s tiene permisos %s, se esperaba %s
El archivo %%s tiene mtime %s, se esperaba %s
Los datos para el archivo %s son diferentes
El vínculo simbólico %%s apunta a %s, se esperaba %s
El archivo de dispositivo %%s tiene números %s, se esperaba %s
Haciendo directorio %s
Borrando %s
Tocando %s
Eliminando árbol %s
Error al escuchar el directorio %s
Omitiendo el zócalo %s
Error al inicializar el archivo %s
Error al acceder a un archivo posiblemente bloqueado %s
Aviso: %s base no existe, continuando
Seleccionando %s
Error fatal: El archivo especificado
 %s
no coincide con ningún archivo del directorio principal
 %s
Las especificaciones de archivos útiles empiezan con el directorio
principal o pautas (tipo «**«) que coinciden con el directorio principal.
Error fatal al procesar la expresión
%s
La última expresión elegida:
 %s
solo especifica qué archivos están incluidos. Porque la expresión de serie
incluye todos los archivos, es redundante. Salir porque probablemente
no es la opción elegida.
Leyendo la lista de archivos %s
Ordenando la lista de archivos %s
Aviso: la especificación de archivo «%s» en el listado de archivo %s
no comienza con el prefijo correcto %s. Ignorando.
Los errores de prefijo futuros no se registrarán.
Error al cerrar la lista de archivos %s
Leyendo listado de archivo del recuadro %s
Error al compilar la expresión regular %s
Aviso: exclude-device-files no es el primer selector.
Puede no ser la opción elegida.
Utilizando directorio temporal %s
Registrando archivo temporal (mktemp) %s
Registrando archivo temporal (mkstemp) %s
Olvidando el archivo temporal %s
Intentando olvidar un archivo temporal desconocido %s. Esto es posiblemente un error.
Eliminar archivo temporal todavía recordado %s
La limpieza del archivo temporal %s falló
La limpieza del directorio temporal %s falló. Esto posiblemente sea un error.
IGNORED_ERROR: Aviso: ignorando error tal como se pidió: %s: %s
Falló la conexión, compruebe su contraseña: %s
Escribiendo %s
Advertencia: la opción %s solo se soporta mediante el motor ssh pexpect y será ignorada.
Advertencia: el motor ssh seleccionado «%s» no es ni «paramiko» ni «pexpect». Se usará en su lugar el predeterminado paramiko.