# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bordes definidos por el usuario en documentos de texto
text/swriter/guide/borders.xhp
bordes;para tablas de texto
celdas;bordes en tablas de texto
definir;bordes de tablas en Writer
marcos;alrededor de tablas de texto
tablas;definir bordes
MW changed " text tables; " to " tables; "
Bordes definidos por el usuario en documentos de texto
En las celdas de una tabla o en toda una tabla de Writer se pueden aplicar distintos bordes de celda.
Asimismo, el usuario también puede definir los bordes para otros objetos de documentos de texto.
Por ejemplo, puede asignar bordes a estilos de página, marcos, o a imágenes o gráficos insertados.
Seleccione una celda o un bloque de celdas en una tabla de Writer.
Tabla - Propiedades de la tabla
.
Bordes
.
Una vez seleccionadas las opciones para los bordes, haga clic en Aceptar para aplicarlas.
Disposición de líneas
pueden usarse para aplicar varios estilos de borde.
Selección de celdas
El aspecto del área cambia en función de las celdas que se seleccionen.
Selección
Área de disposición de líneas
Celda seleccionada en una tabla con más de un tamaño de celda o cursor dentro de una tabla sin seleccionar celdas
borde de celda
Tabla de celda, celda seleccionada
borde de celda seleccionada
Celdas en una columna seleccionada
borde seleccionado de columna
Celdas en una fila seleccionada
borde seleccionado de fila
Tabla completa de 2x2 o más celdas seleccionadas
borde seleccionado de bloque
Configuración predeterminada
Predeterminado
para ajustar o restablecer varios bordes.
Las líneas finas grises dentro de un icono muestran los bordes que se restablecerán o suprimirán.
Las líneas oscuras dentro de un icono muestran las líneas que se ajustarán mediante el estilo de línea y el color que se haya seleccionado.
Las líneas gruesas grises dentro de un icono muestran las líneas que no se van a cambiar.
Ejemplos
Formato - Celdas - Bordes
.
símbolos predeterminados de los bordes
Haga clic en el icono de la izquierda para suprimir todas las líneas.
Esta acción quita todos los bordes exteriores y todas las líneas interiores.
Haga clic en el segundo icono de la izquierda para establecer un borde exterior y quitar todas las demás líneas.
Haga clic en el icono que está totalmente a la derecha para establecer un borde exterior.
Las líneas interiores no se modifican.
A partir de aquí, prosiga para comprobar las líneas que establecen o quitan los demás iconos.
Configuración definida por el usuario
definida por el usuario
, puede hacer clic para establecer o quitar líneas determinadas.
La vista previa muestra las líneas en tres estados.
Para alternar entre los tres, haga clic repetidamente en un extremo o una esquina.
Tipos de línea
Imagen
Significado
Línea negra
línea continua para borde
La línea negra establece la línea correspondiente de las celdas seleccionadas.
La línea se muestra discontinua si selecciona el estilo de línea de 0,05 pt.
Se muestran líneas dobles al seleccionar un estilo de línea doble.
Línea gris
línea gris para borde
Cuando la pertinente línea de las celdas seleccionadas no se va a cambiar se muestra una línea gris.
En esta posición no se agrega ni quita ninguna línea.
Línea blanca
línea blanca para borde
Cuando la pertinente línea de las celdas seleccionadas se va a quitar se muestra una línea blanca.
Ejemplos
Tabla - Propiedades de la tabla - Bordes
.
Seleccione un estilo de línea gruesa.
Para establecer un borde inferior, haga clic varias veces en el extremo inferior hasta que aparezca una línea gruesa.
establecimiento de borde inferior con estilo de línea gruesa
De forma predeterminada, todas las celdas de una tabla de Writer deben tener como mínimo una línea inferior y una izquierda.
A la mayoría de las celdas del perímetro de la tabla se les aplica más líneas de forma predeterminada.
Todas las líneas que aparecen de color blanco en la vista previa se quitarán de la celda.