# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& irkick;: El manual del servidor LIRC de KDE
Gav Wood
gav@kde. org
Eloy Cuadra ecuadra@eloihr. net Traductor
Gav Wood
& kdelirc; es la infraestructura para la función de control remoto por infrarrojos de KDE; & irkick; es el componente servidor de esta infraestructura.
KDE
irkick
kdelirc
kcmlirc
lirc
Introducción
& irkick; es un servidor que trabaja en segundo plano para proporcionar un enlace entre el sistema operativo y sus aplicaciones con el propósito poder controlarlas con el mando a distancia por infrarrojos.
Dispone de una herramienta de configuración que puede ser accedida tanto desde el Centro de control o directamente desde el menú de & irkick;.
Requisitos
Para utilizar la infraestructura de KDELirc debe tener un servidor LIRC en su sistema. Si está bien configurado, el icono de & irkick; en la bandeja del sistema se mostrará en rojo. En caso contrario, se mostrará en gris y cruzado con un aspa.
Para más información sobre LIRC, visite el sitio web del proyecto en http: / /www. lirc. org.
Uso de & irkick;
& irkick; proporciona una función principal: cuando se pulsa un botón del mando a distancia, se ilumina temporalmente. Aparte de informar al usuario de la actividad de sus mandos a distancia, & irkick; hace poco más directamente.
Puede configurar el sistema del mando a distancia por infrarrojos de KDE usando el menú del botón derecho del ratón.
Créditos y licencias
& kdelirc;: La infraestructura LIRC de KDE, Copyright © 2004 Gav Wood gav@kde. org.
Traducido por Eloy Cuadra ecuadra@eloihr. net
& underFDL; & underGPL;
Instalación