# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual de PHP
Anterior
Siguiente
Qué se puede hacer con PHP?
PHP (acronimo de "PHP:
Hypertext Preprocessor") es un lenguaje "open source "interpretado de alto nivel embebido en páginas HTML y ejecutado en el servidor.
Una respuesta corta y concisa, pero que significa realmente?
Un ejemplo nos aclarará las cosas:
Ejemplo 1-1.
Un ejemplo introductorio

Podemos ver que no es lo mismo que un script escrito en otro lenguaje de programación como Perl o C - - En vez de escribir un programa con muchos comandos para crear una salida en HTML, escribimos el código HTML con cierto código PHP embebido (introducido) en el mismo, que producirá cierta salida (en nuestro ejemplo, producir un texto).
El código PHP se incluye entre etiquetas especiales de comienzo y final que nos permitirán entrar y salir del modo PHP.
Lo que distingue a PHP de la tecnología Javascript, la cual se ejecuta en la máquina cliente, es que el código PHP es ejecutado en el servidor.
Si tuviesemos un script similar al de nuestro ejemplo en nuestro servidor, el cliente sólamente recibiría el resultado de su ejecución en el servidor, sin ninguna posibilidad de determinar que código ha producido el resultado recibido.
El servidor web puede ser incluso configurado para que procese todos los ficheros HTML con PHP.
Lo mejor de usar PHP es que es extremadamente simple para el principiante, pero a su vez, ofrece muchas caracteristicas avanzadas para los programadores profesionales.
No tengais miedo de leer la larga lista de caracteristicas de PHP, en poco tiempo podreis empezar a escribir vuestros primeros scripts.
Aunque el desarrollo de PHP está concentrado en la programación de scripts en la parte del servidor, se puede utilizar para muchas otras cosas.
Sigue leyendo y descubre más sobre PHP en la sección Qué se puede hacer con PHP?.
Anterior
Inicio
Siguiente
Conceptos Básicos
Subir
Qué se puede hacer con PHP?