# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Resumen técnico
Este capítulo pretende ofrecer un resumen técnico de &kdeprint; que sea comprensible para no programadores.
&kdeprint; es una herramienta nueva y revolucionaria que permite acceso a los servicios de impresión tanto para usuarios de KDE como de KDE.
Breve descripción de &kdeprint;
Puede acceder a las funciones de &kdeprint; de diferentes modos: a través del administrador de impresión en KControl, a través del comando kprinter o a través del diálogo emergente que aparece si desea imprimir.
Lo que no es
&kdeprint; no es un sustituto del subsistema de impresión por sí mismo. &kdeprint; por tanto no proporciona spooling (encolamiento y almcenamiento temporal), y no realizar el procesado básico del PostScript o de otros datos de impresión.
Lo que si es
&kdeprint; es una capa intermedia entre el almacenamiento temporal y el encolamiento y el subsistema de procesamiento de impresión (como esté instalado) y la aplicación que desea imprimir. &kdeprint; proporciona un interfaz común, para desarrolladores de KDE y usuarios de KDE para diferentes subsistemas de impresión.
Al mismo tiempo, es personalizable, y muy configurable.
&kdeprint; es fácil de usar por desarrolladores de KDE y usuarios finales.
Los desarrolladores pueden portar sus aplicaciones con cambios mínimos para utilizar &kdeprint; en lugar del viejo sistema de impresión de Qt.
Los usuarios pueden elegir y configurar fácilmente sus subsistemas de impresión.
Como referencia para nuevos usuarios de KDE:
Qt es la biblioteca básica y el juego de herramientas gráficas, utilizadas por todas las aplicaciones KDE; Qt es desarrollada por TrollTech, una empresa de software noruega.
&kdeprint; - - Usos diferentes para gente diferente
&kdeprint; ofrece diferentes rostros para gente diferente.
Lo que los usuarios y administradores pueden hacer con &kdeprint;
&kdeprint; permite a los usuarios y / o administradores, dependiendo de sus derechos, acceder a los subsistemas de impresión (CUPS, LPD, RLPR, LPRng, PDQ etc.) a través de un interfaz de usuario gráfico de KDE (GUI).
Usando &kdeprint;, se puede imprimir, administrar trabajos, impresoras, y el demonio de impresión, todo cómodamente.
Los usuarios experimentados apreciarán la posibilidad de utilizar cualquier filtro que funcione para los datos de impresión entre la salida de su aplicación y la entrada en el sistema de impresión elegido.
Algunos ejemplos de este tipo de funcionamiento ya están con la opción sencilla de &kdeprint;.
Continue leyendo.
Lo que los desarrolladores de KDE pueden hacer con ello...
Si un desarrollador de KDE necesita acceso de impresión para su aplicación, no tiene que escribir el código desde el principio.
Antes de KDE 2.2 este servicio era proporcionado por la clase QPrinter, una biblioteca del conjunto de herramientas Qt.
La clase QPrinter dependía de un desfasado Demonio de impresión en línea (LPD).
La biblioteca &kdeprint; está fundada sobre el más moderno Sistema de Impresión Común de UNIX (CUPS), mientras que mantiene la compatabilidad con el anterior LPD y otros sistemas de impresión heredados o menos elaborados, y deja la puerta abierta a cualquier desarrollo futuro.
Para que los desarrolladores de KDE utilicen la nueva clase &kdeprint; en sus aplicaciones, necesitan cambios mínimos en su código:
Cada llamada a QPrinter, necesitan cambiarla a KPrinter.
Reemplazando un (!) carácter en unos pocos lugares, abrán terminado de portar la aplicación que utilizará todas las nuevas prestaciones de la biblioteca &kdeprint;.
Los desarrolladores más ambiciosos, o aquellos con necesidades especiales tienen más posibilidades: a pesar del rico entorno de propiedades de &kdeprint;, es posible personalizar el diálogo de impresión para su aplicación permitiendo la aparición de una pestaña adicional, donde pueden insertar de modo natural sus extensiones a &kdeprint;.
Esta última propiedad no se utiliza de modo extensivo en KDE hasta la fecha, ya que los desarrolladores no conocen completamente la potencia de &kdeprint;.
Es de esperar que veremos uso de esto en el futuro.
Un ejemplo que descubrí es la aplicación Kcron.
Le permite editar su archivo crontab utilizando un GUI.
Los desarrolladores han implementado una propiedad de impresión que le permite a usted (o a root) elegir si desea imprimir el crontab completo (para todos los usuarios) o simplemente la parte marcada.
Puede ver los efectos de esa opción en &kdeprint; en las siguientes capturas de pantalla.
Esta captura muestra un ejemplo de la utilidad Kcron.
Utilidad Kcron: una pequeña muestra de los trabajos del sistema planificados (crons) mostrados a través de un GUI GUI de KDE.
Los desarrolladores de Kcron le permiten elegir imprimir la tabla cron completa o sólo la parte marcada.
El diálogo para configurar las opciones de impresión de Kcron: la pestaña adicional denominada Opciones de cron pertenece a Kcron, no a &kdeprint;; es una extensión especial añadida por los desarrolladores de Kcron para extender las posibilidades de impresión.
No tiene su origen en &kdeprint; pero es ejecutado por éste.
Los desarrolladores de otras aplicaciones pueden añadir sus propias funcionalidades si así lo desean.
Añadido de Kcron al diálogo de &kdeprint;.
Lo que &kdeprint; ofrece a todo el mundo...
El interfaz de &kdeprint; es de manejo sencillo en todos los subsistemas de impresión soportados, pero no elimina las debilidades tradicionales de algunos de estos sistemas.
Aunque sí lima algunos bordes.
Usuarios diferentes pueden utilizar sistemas de impresión diferentes en la misma máquina.
Incluso un usuario puede cambiar sobre la marcha, desde el cuadro de diálogo de impresión, el subsistema de impresión a utilizar para el siguiente trabajo. (Esto es posible si sistemas diferentes se instalan de modo que no interfieran unos con otros).
La mayor parte de los usuarios de UNIX están habituados al sistema de impresión LPD.
LPD sólo proporciona funciones básicas de impresión, es bastante inflexible y no utiliza muchas de las opciones de los más modernos sistemas de impresión como CUPS.
Aunque también funciona remotamente a cualquier distancia (como todos los protocolos basados en TCP / IP), el LPD carece de comunicación bidireccional, soporte de autenticación, de control de acceso y de cifrado.
&kdeprint; puede utilizar CUPS para soportar:
La búsqueda de impresoras disponibles en la LAN,
Autentificación, básica, organizada y certificada,
Control de acceso basado en direcciones IP, direcciones de red, máscaras de red y nombres de máquinas y de dominio,
y cifrado TLS o SSL3 de 128-Bits de los datos de impresión, para impedir la interceptación, o al menos para dificultarla.
Esto convierte a &kdeprint; una solución más robusta y fiable que utilizar el venerable LPD.
Cómo acceder a &kdeprint;
Puede acceder a &kdeprint; o partes de él de cuatro modos diferentes:
a través del comando kprinter introducido desde un terminal o una ventana de Konsole o desde el Ejecutar comando... de la ventana mini - CLI: estas operaciones también abren el diálogo de impresión.
Esto abrirá la parte &kdeprint; correspondiente a KControl para configurar su opciones
Iniciando el diálogo de &kprinter; desde una ventana de Ejecutar comando....
Aquí un dibujo de Kivio del diálogo de &kprinter; tal y como aparece después de ser iniciado...
Y siempre puede añadir una nueva impresora pulsando sobre el pequeño botón Asistente (marcado rojo / amarillo en este dibujo).
Diálogo &kprinter; iniciado (dibujo borrador Kivio)