# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Modo & gráfico en consola de texto:
Usted puede seleccionar aquí el modo gráfico para este núcleo. Si quiere usar modos gráficos de VGA, debe compilar el núcleo con soporte para dispositivos de framebuffer. La petición de configuración se producirá en el momento de arranque.
Predeterminado
preguntar
texto en 80x25 (0)
texto en 80x50 (1)
texto en 80x43 (2)
texto en 80x28 (3)
texto en 80x30 (4)
texto en 80x34 (5)
texto en 80x60 (6)
texto en 40x25 (7)
VGA 640x480, 256 colores (769)
VGA 640x480, 32767 colores (784)
VGA 640x480, 65536 colores (7855)
VGA 640x480, 16.7M colores (786)
VGA 800x600, 256 colores (771)
VGA 800x600, 32767 colores (787)
VGA 800x600, 65536 colores (788)
VGA 800x600, 16.7M colores (789)
VGA 1024x768, 256 colores (773)
VGA 1024x768, 32767 colores (790)
VGA 1024x768, 65536 colores (791)
VGA 1024x768, 16.7M colores (792)
VGA 1280x1024, 256 colores (775)
VGA 1280x1024, 32767 colores (793)
VGA 1280x1024, 65536 colores (794)
VGA 1280x1024, 16.7M colores (795)
Montar el sistema de archivos & raíz como sólo lectura
Monta el sistema de archivos raíz de este núcleo como solo lectura. Normalmente los scripts de inicio se encargan de volver a montar el sistema de archivos raíz como lectura/ escritura tras efectuar algunas comprobaciones; esta opción siempre debería estar activada. No la desactive si no sabe lo que hace.
No verificar la tabla de & particiones
Esto desactiva algunas comprobaciones mientras se escribe la configuración. Esto no debería ser usado en circunstancias « normales », pero puede ser útil, por ejemplo, al proporcionar la posibilidad de arrancar desde un disco sin tener el disco en la unidad cada vez que ejecute lilo. Esto activa la opción unsafe en lilo. conf.
& Guardar líneas de órdenes de arranque como predeterminadas
Seleccionando esta casilla se activa el registro automático de la línea de órdenes de arranque predeterminada para los arranques siguientes. Así, lilo « bloquea » una opción hasta que sea de-seleccionada manualmente. Esto activa la opción lock en lilo. conf
Restringir parámetros
Si se selecciona esta casilla, será necesaria una contraseña (introducida abajo) sólo si se cambia algún parámetro (P. ej. El usuario quiere arrancar linux, pero no linux single ó linux init=/ bin/ sh. Esto activa la opción restricted en lilo. conf.
& Solicitar contraseña:
Introduzca aquí la contraseña requerida para el arranque (si la hay). Si ha marcado restringir, la contraseña es necesaria solo para los parámetros adicionales ATENCIÓN: La contraseña se guarda en / etc/ lilo. conf sin cifrar. Debería asegurarse de que nadie que no sea de confianza pueda leer este archivo. Además, es muy probable que usted no quiera usar su contraseña normal/ root aquí.
kcmlilo
Configuración de LILO
(c) 2000, Bernhard Rosenkraenzer
Bernhard "Bero" Rosenkraenzer
Seleccionar...
Puede editar directamente el archivo lilo. conf desde aquí. Todos los cambios que efectúe, serán transferidos automáticamente al interfaz gráfico.
Instalar registro de & arranque en disco/ partición:
Seleccione la partición o disco en la que quiere instalar el cargador de arranque LILO. A no ser que usted quiera usar otro gestor de arranque además de LILO, este debe ser el MBR (Sector de Arranque Maestro) de su disco de arranque. Usted probablemente deba seleccionar / dev/ hda si su disco de arranque es un IDE o / dev/ sda si es SCSI.
& Arrancar el núcleo/ SO predeterminado después de:
/ 10 segundos
LILO esperara el tiempo indicado antes de arrancar el núcleo (o SO) señalado como predeterminado en la pestaña Images.
Usar modo & lineal
Seleccione esta opción si quiere usar el modo lineal. El modo lineal le indica al cargador de arranque la ubicación de los núcleos en direcciones lineales, en lugar de sectores/ cabeceras/ cilindros. El modo lineal es necesario para algunos controladores SCSI, y no debería causar daños a no ser que esté pensando en crear un disco de arranque para usar en otro equipo distinto. Consulte las páginas del manual de lilo. conf para más detalles.
Usar modo & compacto
Seleccione esta casilla si quiere usar el modo compacto. El modo compacto intenta fundir las peticiones de lectura de los sectores adyacentes en una sola petición de lectura. Esto reduce el tiempo de carga y mantiene el mapa de arranque mas pequeño, pero no funciona en todos los sistemas.
Seleccionando esta casilla se activa el registro automático de la línea de órdenes de arranque predeterminada para los siguientes arranques. Así lilo « bloquea » una opción hasta que esta sea de-seleccionada manualmente. Esto activa la opción lock en el lilo. conf.
Si se selecciona esta casilla, será necesaria una contraseña (introducida abajo) sólo si se cambia algún parámetro (P. ej El usuario quiere arrancar linux, pero no linux single ó linux init=/ bin/ sh. esto establece la opción restricted en el lilo. conf. Esto se establece como predeterminado para todos los núcleos que quiera arrancar. Si necesita una configuración por núcleo vaya a la etiqueta de Sistemas operativos y seleccione detalles.
Introduzca aquí la contraseña requerida para arrancar (si la hay). Si ha marcado restringido, la contraseña es necesaria solo para los parámetros adicionales. ATENCIÓN: La contraseña se guarda en / etc/ lilo. conf sin cifrar. Debería asegurarse de que nadie que no sea de confianza pueda leer este archivo. Además, es muy probable que no quiera usar su contraseña normal o de root aquí. Esto se fija por omisión para todos los núcleos de Linux que quiera arrancar. Si necesita un ajuste para cada núcleo, vaya a la pestaña de Sistemas operativos y seleccione Detalles.
Modo gráfico predeterminado en la consola de texto:
Puede seleccionar el modo gráfico para este núcleo aquí. Si quiere usar modos gráficos de VGA, debe compilar el núcleo con soporte para dispositivos de framebuffer. La petición de configuración será hecha en el momento del arranque. Esto se establece como predeterminado para todos los núcleos que quiera arrancar. Si necesita una configuración por núcleo vaya a la etiqueta de Sistemas operativos y seleccione detalles.
Introducir el & indicador de LILO automáticamente
Si selecciona esta casilla, el indicador de LILO se mostrará sin importar si se pulsa una tecla o no. Si se de-selecciona, LILO arrancará el Sistema operativo predeterminado a no ser que se pulse la tecla Mayúsculas (en ese caso se activará LILO). esto activa la opción prompt en lilo. conf.
Esta es la lista de núcleos y Sistemas Operativos que usted puede arrancar actualmente. Seleccione aquí el que quiera editar.
& Núcleo:
Introduzca aquí el nombre del archivo del núcleo que quiera arrancar.
& Etiqueta:
Introduzca la etiqueta (nombre) del núcleo que quiera arrancar.
Sistema de archivos & raíz:
Introduzca el sistema de archivos raíz (P. ej. La partición que será montada como / al arrancar) del núcleo que quiera arrancar.
Disco de memoria & inicial:
Si quiere usar un disco de memoria inicial (initrd) para este núcleo, introduzca aquí su nombre de archivo. Deje este campo en blanco si no quiere usar un disco de memoria inicial para este núcleo.
Parámetros adicionales:
Introduzca aquí los parámetros adicionales que quiera pasar a este núcleo. Normalmente, suele estar vacío. Esto activa la opción append en lilo. conf.
Establecer predeterminado
Arrancar este núcleo/ SO si el usuario no escoge ninguno
Detalles
Este botón invoca a un cuadro de diálogo más opciones (y menos usuales).
& Probar
Genera automáticamente un lilo. conf razonable para su sistema
& Comprobar configuración
Ejecuta LILO en modo de prueba para comprobar si la configuración es correcta.
Añadir & núcleo...
Añadir un nuevo núcleo de Linux al menú de arranque
Añadir otro SO...
Añadir un SO que no sea Linux al menú de arranque
Eliminar elemento
Elimina un elemento del menú de arranque
Configuración correcta. LILO informa:
Configuración correcta
Configuración incorrecta. LILO informa:
Configuración incorrecta
& Nombre del núcleo:
Iniciar desde disquete:
Introduzca aquí la partición que contiene el sistema operativo que quiere arrancar.
Introduzca aquí la etiqueta (nombre) del sistema operativo.
Disco:
Opciones & generales
Sistemas & operativos
Avanzado
Opciones & generales
Sistemas & operativos
Esto desactiva algunas comprobaciones sensatas mientras se escribe la configuración. Esto no debería ser usado en circunstancias « normales », pero resulta útil, por ejemplo, para instalar la posibilidad de arrancar desde un disquete sin que esté alojado en la unidad cada vez que ejecute lilo. Esto activa la opción unsafe en lilo. conf.
& Aceptar
& Cancelar
¿Qué es esto?
El botón ¿Qué es esto? es parte del sistema de ayuda del programa. Pulse sobre el botón ¿Qué es esto? y después sobre algún objeto de la ventana (como esta) para tener información acerca de dicho objeto.
& Ayuda
Este botón llama a un programa de ayuda en línea. Si este no produce un resultado es porque no hay archivo de ayuda (aún); en ese caso use el botón ¿Qué es esto? situado a la izquierda.
Predeterminado
Este botón restaura todos parámetros a algún valor predeterminado.
& Restaurar
Este botón restaura todos los parámetros a aquellos que estaban antes de que usted iniciase el programa.
& Aplicar
Este botón guarda todos los cambios sin salir.
Este botón guarda todos los cambios y sale del programa.
Este botón sale del programa sin guardar los cambios.