# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Configurando KDE
¿Cómo cambio el idioma usado por KDE?
Hay dos maneras de cambiar el idioma que KDE utiliza en los mensajes que muestra:
Puede seleccionar su idioma y su país aquí.
Si KDE no puede encontrar una traducción en el primer idioma seleccionado, usará el idioma predeterminado.
Este será generalmente el inglés (americano).
Utilizando la variable de entorno LANG
El segundo método hace uso de la variable de entorno LANG.
Para cambiar de idioma, simplemente configure la variable LANG de acuerdo al idioma deseado.
¿Hay algún programa para KDE que permita cambiar entre distintos tipos de teclados internacionales?
¿Cómo sustituyo la pantalla de acceso de texto con el diálogo de acceso gráfico de KDE?
La ubicación de kdm puede ser distinta en su sistema.
Es arriesgado iniciar una conexión gráfica sin verificar de antemano si funciona.
Si no funciona, podría costarle trabajo hacer que todo funcione de nuevo....
Para FreeBSD, debería editar el archivo / etc / ttys y cambiar una de las líneas con el aspecto ttyv8 "/ usr / X11R6 / bin / xdm -nodaemon" xterm off secure a ttyv8 "/ usr / local / bin / kdm -nodaemon" xterm off secure.
Me gustaría que al hacer click con el botón izquierdo en cualquier lugar del escritorio apareciera el menú K.
Aquí se puede cambiar el comportamiento de los clicks del ratón en el escritorio.
Para que el menú K se abra al hacer click con el botón derecho, cambie la entrada que dice Botón izquierdo para que diga Menú de aplicaciones.
¿Dónde puedo encontrar información sobre temas para KDE?
Vaya a http: / /kde.themes.org / o http: / /www.kde-look.org.
¿Cómo cambio los tipos MIME?
Busque el tipo que desee cambiar (por ejemplo, text / english o image / gif), haga click con el botón derecho, seleccione General, y cambie el orden de selección de programas por el que usted desee.
¡KDE (kdm) no lee mi archivo .bash_profile!
Los administradores de acceso xdm y kdm no ejecutan un intérprete de comandos de entrada, así que .profile, .bash_profile, etc. no son leídos.
Cuando el usuario se conecta, xdm ejecuta Xstartup como el superusuario y después Xsession como el usuario conectado.
Así que la práctica normal es añadir instrucciones en el archivo Xsession para leer el perfil del usuario.
Por favor, modifique sus archivos Xsession y .xsession.
¿Cómo puedo usar fuentes TrueType en KDE?
Necesitará instalar soporte para fuentes TrueType en su X Window System.
Si posee fuentes TrueType de Microsoft Windows ,edite el archivo XF86Config para obtener las fuentesde la carpeta correspondiente.
Entonces indíquele a KDE que use esas nuevas fuentes con la utilidad de administración de fuentes.
¿Es posible trabajar con el símbolo del Euro en KDE?
Sí y no.
Para más detalles, visite esta página: http: / /www.koffice.org / kword / euro.phtml.