# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Insertar una entrada de índice
/text/swriter/01/04120100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Insertar una entrada del índice
Marca el texto seleccionado como una entrada del índice o de índice de contenido.
Editar - Entrada del índice
removed a para - see #i64023
Insertar una entrada de índice
mientras selecciona e inserta entradas.
Marca
Índice
Seleccione el índice al que desee agregar la entrada.
Entrada
Muestra el texto seleccionado en el documento.
Si lo desea puede escribir una palabra diferente para la entrada del índice.
El texto seleccionado en el documento no se ha cambiado.
1ra clave
Convierte la selección en una subentrada de la palabra que escriba aquí.
Por ejemplo, si selecciona " tiempo " y escribe " frío " como la primera clave, la entrada del índice será " frío, tiempo " .
2da clave
Convierte la selección en una subentrada de la primera clave.
Por ejemplo, si selecciona " tiempo " y escribe " frío " como la primera clave e " invierno " como la segunda clave, la entrada del índice será " tiempo, invierno, frío " .
Lectura fonética
Escriba la lectura fonética en la entrada correspondiente.
Por ejemplo, si una palabra en japonés kanji tiene más de una pronunciación, escriba la correcta como palabra katakana.
Como consecuencia la palabra kanji se ordena según la entrada de la lectura fonética.
Esta opción sólo está disponible si está activada la admisión de idiomas asiáticos.
Entrada principal
Convierte el texto seleccionado en entrada principal de un índice alfabético.
$[officename] muestra el número de la página de la entrada principal en un formato distinto al de las otras entradas del índice.
Nivel
Esta opción sólo está disponible en los índices de contenido y en las entradas de índice definidas por el usuario.
Aplicar a todos los textos iguales
Marca automáticamente todas las demás apariciones del texto seleccionado en el documento.
El texto en encabezados, pies de página, marcos y etiquetas no se incluye.
entrada
escrita en este diálogo.
Editar - Buscar y reemplazar
y, a continuación,
Buscar todo
.
A continuación elija
Insertar - Índices - Entrada
y pulse
Insertar
.
Búsqueda exacta
Sólo palabras enteras
Insertar
Marca una entrada de índice en el texto.
Cerrar
Cierra el diálogo.
Nuevo índice definido por el usuario
Crear nuevo índice de usuario
, en el que puede crear un índice personalizado.
Nombre
Escriba un nombre para el nuevo índice de usuario.
El nuevo índice se incorpora a la lista de índices disponibles.
Usar índices de contenido e índices