# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Usuario: %1
Diálogo de ejercicio
Editor de niveles
General
Cronómetro
Avanzado
foo
Pulse el botón Inicio
%1 + %2
%1 - %2
%1 * %2
%1 / %2
%1
Respuesta incorrecta.
Respuesta correcta:
¡Correcto!
Correcto: %1
Total: %1
Detener
Listo
Pausa
Continuar
Inicio
Tiene %1 respuestas correctas de %2
Su respuesta:
Aplicación matemática de KDE para niños a partir de 6 años
Kalcul
(C) 2005 El equipo de Kalcul
Anne-Marie Mahfouf
Desarrollador
Michael Goettsche
Zoran Karavla
Icono
Documento a abrir
Establecer el máximo para el segundo término
El valor máximo para el segundo término
Establecer el máximo para el segundo término a N asegurará que no sea superior a N. Por ejemplo, si se fija a 10, el segundo término será un número entre 0 y 10 inclusive. El valor por omisión es 10.
Establece el máximo para el primer término
El valor máximo para el primer término
Establecer el máximo para el primer término a N asegurará que no sea superior a N. Por ejemplo, si se establece en 10, el primer término será un número entre 0 y 10. El valor predeterminado es 10.
Establece el máximo para el resultado (si lo desea)
0 significa que el resultado no estará limitado
Puede establecer el máximo que desee para el resultado. Por ejemplo, un niño de 6 años empezará aprendiendo sumas hasta un resultado igual a 5, luego a 6, después a 7 y así sucesivamente. Ajustar este valor a N asegurará que la operación aleatoria no tenga un resultado superior a N. Dejar este valor a 0 no establecerá un límite.
Prueba con el nivel preseleccionado que elija
Nivel
Prueba cronometrada con preguntas aleatorias de un tipo especificado
Práctica
Suma
Resta
¿Qué tipo de ejercicio desea?
& Práctica
Prueba cronometrada con preguntas aleatoria del tipo especificado
Nivel
Prueba cronometrada con un nivel que elija
& Cancelar
Información
Tipo:
Preguntas:
Dificultad:
Descripción:
¡Adelante!
¿Con qué tipo de operación desea practicar?
Resta
& Multiplicación
Suma
& División
nombre de usuario
número de preguntas propuestas
Utilizar cronómetro o no
Establecer duración del cronómetro
Número por encima del que no debería estar el resultado
Seleccionar el tipo de operación
Establecer el valor máximo para el primer término
Establecer el valor máximo para el segundo término
Establecer el valor para el término mínimo de la secuencia
Establecer el valor para el término máximo de la secuencia
Herramientas
kalcul_base
Preguntas respondidas
Respuestas correctas
& Pausa
Descripción:
Describa las características del nivel
Describa aquí las características del nivel, por ejemplo: « Grado 3 - Sencillo », « 6 años - Medio » o « Clase número 102 - Sumas hasta 10 ».
Opciones
Nivel de dificultad:
Elija el nivel de dificultad
El nivel de dificultad se deja a la apreciación del padre/ profesor de acuerdo con la edad del alumno.
Tipo:
Elija el tipo de operación
Elija el tipo de operación que desee para este nivel. Mezcla se refiere a mezcla de operaciones, por ejemplo: 2 + 4 - 5
Pregunta
Pulse aquí para añadir una pregunta
Pulsando aquí obtendrá una línea en el campo inferior y con una doble pulsación esta línea le permitirá introducir su pregunta.
Añadir & pregunta
Borrar la línea seleccionada
Pulsando este botón se borrará la línea seleccionada.
& Borrar pregunta
Crear un nivel nuevo
Crear un nivel nuevo. No se guarda el nivel actual y se vacían todos los campos.
& Nuevo
Abrir un archivo de nivel nuevo para editarlo
Abre un archivo de nivel (con la extensión. kalcul) para permitirle editarlo.
& Abrir
Guarda la prueba actual.
Guarda la prueba actual, abre un diálogo de archivo y le permite guardar el nivel con la extensión. kalcul.
Guardar
Cerrar este diálogo
Cerrar el diálogo sin guardar.
& Cerrar
Elija el intervalo para la secuencia
Mínimo
Máximo
Nombre de usuario
Introduzca el nombre de usuario
Introduzca aquí el nombre de usuario en lugar de anónimo. El nombre de usuario se utilizará para guardar los resultados.
Número de preguntas en la prueba
Establecer el número de preguntas en las pruebas de práctica
Establecer el número de preguntas para las pruebas de práctica.
Resultados de la prueba
Sus resultados
Ayuda
F1
& Aceptar
cronómetro
Fijar el tiempo (en minutos)
Sólo se usa si está marcado Usar un cronómetro
Marque esto si desea una prueba cronometrada
Si marca Usar un cronómetro, la prueba se cronometrará, es decir, se detendrá después de que el tiempo haya finalizado. Establezca el tiempo para el cronómetro utilizando el cursor de abajo.
Usar un cronómetroNAME OF TRANSLATORS
Santiago Fernández Sancho, Kira J. FernándezEMAIL OF TRANSLATORS
santi@kde-es. org, kirajfdez@gmail. com
minutos