# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ben Burton bab@debian. org
8 de abril de 2003
quanta
1
Un entorno de desarrollo web para & kde;
quanta --unique --nologo --resetlayout filename Opciones genéricas de KDE Opciones genéricas de Qt
Descripción
& quanta; Plus es un entorno de desarrollo web para HTML y lenguajes similares. Está orientado al desarrollo web ágil y se está convirtiendo en un editor maduro y con interesantes características. & quanta; ya proporciona un buen soporte para PHP, incluyendo la posibilidad de ejecutar un depurador.
& quanta; Plus no tiene ninguna relación con las versiones comerciales de & quanta;. Los desarrolladores originales del equipo abandonaron la versión GPL para producir un producto comercial.
Opciones
Opciones de la aplicación
--unique
Ejecutar solo una instancia de la aplicación
--nologo
No mostrar el logo durante el inicio
--resetlayout
Volver a la disposición predefinida de la interfaz de usuario
Vea también
La documentación más detallada está disponible en help: / quanta (teclee esta URL en & konqueror;, o dé la orden khelpcenter help: / quanta).
También tiene más información disponible en http: / /sourceforge. net/ projects/ quanta/
Autores
Actualmente, quienes escriben y mantienen & quanta; son Eric Laffoon sequitur@kde. org y Andras Mantia amantia@kde. org.
Esta página del manual ha sido preparada por Ben Burton bab@debian. org