# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Escribe el identificador de contacto único KABC
Exporta a formato VCard
Opcionalmente, utiliza una versión distinta de vCard (versión por omisión %1)
Utiliza la versión 2.1 de vCard
Atención: se utilizará la codificación « %1 » como formato de salida vCard, sin embargo, habitualmente se espera que las vCards estén en UTF-8.
Escribe la dirección de correo electrónico o el nombre con formato & lt; dirección de correogt;
Lista separada por comas de: allemails, withname
Lista todas las direcciones de correo electrónico de cada contacto
Añade a la expresión el nombre con formato, ej. John Doe & lt; jdoe@foo. comgt;
Da formato a la salida según lo requerido por el cliente de correo mutt
Lista separada por comas de: allemails, query, alias, altkeys. Predeterminado es alias.
Utiliza el formato de búsqueda predeterminado de mutt, ej. jdoe@foo. com [tab] John Doe Conflictos con alias
Utiliza el formato de alias de mutt, ej. alias JohDoe[tab]John Doe & lt; jdoe@foo. comgt; Conflictos con búsqueda
Usa teclas alternativas con el formato de alias, ej. alias jdoe[tab]John Doe & lt; jdoe@foo. comgt;
preferido
Escribe los datos como una lista de valores separada por un delimitador
Especifique uno de las siguientes plantillas de CSV:
No se pudieron guardar las modificaciones a la libreta de direcciones
El número introducido %1 coincide con más de un contacto. Se omite para evitar resultados no deseados.
El formato de entrada « %1 » no puede utilizarse con la operación « %2 »
Cliente KABC
Cliente para la línea de órdenes de la libreta de direcciones de KDE
Kevin Krammer
Autor primario
Añade los datos introducidos como nuevas entradas de la libreta de direcciones
Elimina las entradas coincidentes con los datos introducidos
Combinar los datos introducidos en la libreta de direcciones
Buscar entradas coincidentes con los datos introducidos
Listar todas las entradas en la libreta de direcciones
No guardar los cambios en la libreta de direcciones al efectuar operaciones de añadir/ eliminar
Cómo interpretar los datos introducidos
Opciones de entrada para el formato seleccionado
Cómo presentar los datos de salida
Opciones de salida para el formato seleccionado
Cómo convertir el texto introducido
Cómo convertir el texto de salida
Hace que la coincidencia de los campos clave distinga mayúsculas. La coincidencia de UID siempre distingue mayúsculas.
Entrada a utilizar en lugar de leer la entrada estándar (stdin)
No se ha especificado una operación, se asume --search
Formato de entrada « %1 » no válido. Vea --input-format help
Opciones no válidas para el formato de entrada « %1 ». Vea --input-format help
Formato de salida « %1 » no válido. Vea --input-format help
Opciones no válidas para el formato de salida « %1 ». Vea --input-format help
Codificación de entrada « %1 » no válida
Codificación de salida « %1 » no válida
Imposible completar la operación requerida
Los siguientes formatos de entrada están disponibles:
Ninguna descripción disponible
No hay opciones disponibles para el formato de entrada %1
Las siguientes opciones están disponibles para el formato de entrada %1:
Los siguientes formatos de salida están disponibles:
No hay opciones disponibles para el formato de salida %1
Las siguientes opciones están disponibles para el formato de salida %1:
La codificación de entrada transforma los datos introducidos en forma de texto en un formato interno universal
La codificación de entrada predeterminada es « local » a menos que el formato de entrada sea « vcard », en cuyo caso la codificación predeterminada será « utf8 ».
La codificación de salida transforma los datos en forma de texto de salida, de un formato interno a un formato de texto de 8 bits.
La codificación de salida predeterminada es « local » a menos que el formato de salida sea « vcard », en cuyo caso la codificación predeterminada será « utf8 ».
Las codificaciones incorporadas son UTF8 y LOCAL, que utilizan respectivamente el formato unicode de 8 bits o su codificación local.
Otras codificaciones pueden ser especificadas por su código ISO, por ejemplo « ISO 8859-15 » para los idiomas de Europa occidental, incluyendo el signo de Euro.
kabc2mutt
kabc - convertidor de mutt
Tobias König
Contribuyente
Sólo mostrar contactos donde el nombre o la dirección coincida con substring
El formato predeterminado es « alias ». « query » devuelve correo[tab]nombre[tab], según lo requerido por la orden de mutt query_command
El formato de clave predeterminado es « JohnDoe », esta opción lo convierte en « jdoe »
Hace que las búsquedas distingan mayúsculas
Devuelve todas las direcciones de correo, no sólo la preferida
Buscando la libreta de direcciones de KDE
Sin coincidencias en la libreta de direcciones de KDE
Interpreta la entrada como un identificador de contacto único KABC
Interpreta entrada como datos VCard
Atención: usando la codificación « %1 » con el formato de entrada vCard, sin embargo las se espera habitualmente que las vCards estén en UTF-8.
Interpreta la entrada como dirección de correo electrónico y nombre opcional.
Intenta obtener la dirección de correo electrónico y el nombre desde la entrada, de otra forma fija el texto de entrada para ambos.
Interpreta el texto de entrada como un nombre. El formato recomendado es « apellido, nombre, segundo nombre »
Interpreta la entrada como una lista de campos separadas por delimitador.
Selecciona los contactos en un diálogo en lugar de leer el texto de entrada. NAME OF TRANSLATORS
Juan Manuel García Molina, Franco Mariluis, Javier ViñalEMAIL OF TRANSLATORS
juanma@superiodico. net, fmariluis@gmail. com, fjvinal@gmail. com