# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Pamela. Roberts;
Pablo de Vicente pablo. devicente@gmail. com Traductor Marcos Fouces Lago mfouces@yahoo. es Traductor
2003-11-06 3.2
Preguntas y respuestas
¿Puedo iniciar & konqueror; desde otro administrador de ventanas?
Simplemente instale & Qt;, kdelibs y kdebase, y desde su administrador de ventanas preferido, inicie & konqueror;. Debería funcionar bien, pero si no lo hace (los desarrolladores de & kde; no suelen comprobar esta opción), informe de los problemas a http: / /bugs. kde. org e intente iniciar kdeinit antes de utilizar & konqueror;, a veces permite resolver el problema.
¿Dónde guarda & konqueror; todos sus datos de configuración?
Generalmente en el directorio ~/. kde (puede que en su sistema sea ~/. kde3, dependiendo del modo en el que se instaló & kde;). No altere estos archivos a no ser que sepa lo que está haciendo.
El directorio ~/. kde/ share/ apps/ konqueror/ profiles contiene los archivos individuales que contienen las preferencias de cada uno de sus perfiles.
Sus marcadores se guardan en ~/. kde/ share/ apps/ konqueror/ bookmarks. xml
Las cookies se guardan en ~/. kde/ share/ apps/ kcookiejar/ cookies
Su historial, tal y como se utiliza para la propiedad de autorelleno, esta en ~/. kde/ share/ config/ konq_history
En el directorio ~/. kde/ share/ config/ los archivos konqiconviewrc, konqlistviewrc y konquerorrc contienen un conjunto general de opciones de configuración.
La carpeta ~/. kde/ share/ cache/ http/ contiene el caché del navegador.
El panel de navegación utiliza los archivos y subcarpetas en ~/. kde/ share/ apps/ konqsidebartng
Cualquier configuración específica de la vista de carpetas se guarda en archivos. directory en las carpetas individuales.
¿Cómo puedo borrar el archivo del historial?
Existen dos « historiales »:
Uno se utiliza para autocompletado de texto en la barra de dirección. Para borrar éste pulse con el botón derecho sobre el cuadro de texto y seleccione Borrar historial.
El otro contiene el registro de los lugares visitados. Seleccione la página de historial en el panel de navegación pulse con el botón derecho sobre una entrada y elija Eliminar entrada para eliminar dicha entrada o Borrar historial para borrar todas las entradas.
¿Cómo activar, desactivar o limpiar el caché del navegador?
Si selecciona el diálogo Caché en el diálogo iniciado por Preferencias Configurar Konqueror..., obtendrá un cuadro de diálogo que le permite desactivar el caché, borrarlo, cambiar su tamaño y/ o cambiar la política de caché.
¿Cómo puedo cambiar los valores de desconexión utilizados por & konqueror; cuando se utiliza como navegador web?
En el Centro de control en la página Internet y red Preferencias.
¿Cómo hago que « mi » página se cargue durante el inicio?
Inicie & konqueror; con el icono Navegador web en el panel. Abra la página que desee que sea cargada en una ventana nueva del « Navegador web » y seleccione Guardar vista de perfil « Navegador web » desde el menú Preferencias.
Todas las ventanas nuevas de & konqueror; que se inician con el icono Navegador web en el panel, o desde el menú Dirección, y las nuevas pestañas vacías, ahora se iniciarán en esta página.
Ésto no cambiará el comportamiento del botón Directorio personal en la barra de herramientas de & konqueror;, que continuará tomando la & URI; definida en el módulo de configuración de & konqueror;. Puede llegar a este módulo en & konqueror;, a través de Preferencias Configurar Konqueror Comportamiento. De forma predefinida su valor es ~, que es su carpeta personal. Puede asignar cualquier & URI;, ya sea local o remota, de forma que pulsando el icono Carpeta personal en la barra de herramientas se muestre ésta.
Para hacer que & konqueror; se inicie sin ninguna página cargada, utilice about: blank.
No encuentro la respuesta a mi pregunta aquí.
Eche un vistazo a http: / /www. konqueror. org/ faq. html o http: / /www. konqueror. org/ konq-java. html.