# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Editor de contornos
/text/swriter/01/05060201.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Editor de contornos
ajuste de texto
del objeto.
Muestra una vista previa del contorno.
Aplicar
Aplica el contorno al objeto seleccionado.
Símbolo
Asignar
Área de trabajo
Borra el contorno personalizado.
Haga clic aquí y, a continuación, en el área de vista previa.
Símbolo
Área de trabajo
Selección
Cambia el modo de selección, para que se pueda seleccionar el contorno.
Símbolo
Selección
Rectángulo
Dibuja un contorno rectangular donde puede arrastrar la vista previa del objeto.
Para dibujar un cuadrado, mantenga pulsada la tecla Mayús al arrastrar.
Icono
Rectángulo
Elipse
Dibuja un contorno ovalado donde puede arrastrar la vista previa del objeto.
Para dibujar un círculo, mantenga pulsada la tecla Mayús mientras dibuja.
Símbolo
Elipse
Polígono
Dibuja un contorno cerrado compuesto de segmentos rectos.
Pulse sobre la posición en la que desee iniciar el polígono y arrastre para dibujar un segmento.
Vuelva a pulsar para definir el final del segmento y siga pulsando para definir el resto de segmentos del polígono.
Pulse para completar el polígono.
Para restringir el polígono a ángulos de 45 grados, mantenga pulsada la tecla Mayús cuando haga clic con el ratón.
Símbolo
Polígono
Editar puntos
Permite cambiar la forma del contorno.
Haga clic aquí y arrastre las agarraderas del contorno.
Símbolo
Modificar puntos
Desplazar puntos
Permite arrastrar las agarraderas para cambiar la forma del contorno.
Símbolo
Desplazar puntos
Insertar puntos
Inserta una agarradera que puede arrastrar para cambiar la forma del contorno.
Haga clic aquí y, a continuación, en el esquema del contorno.
Símbolo
Insertar puntos
Eliminar puntos
Borra un punto del esquema del contorno.
Haga clic aquí y, a continuación, haga clic en el punto que desee borrar.
Símbolo
Eliminar puntos
Contorno automático
Dibuja automáticamente un contorno alrededor del objeto que se puede editar.
Símbolo
Contorno automático
Deshacer
Anula la última acción.
Símbolo
Deshacer
Repetir
Deshacer
.
Icono
Reintentar
Pipeta
Tolerancia
.
Símbolo
Pipeta
Tolerancia
Escriba la tolerancia del color para la pipeta como porcentaje.
Para aumentar el área de colores que la pipeta selecciona, escriba un porcentaje alto.