# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Guia para la traducción de & kturtle;
Como usted probablemente ya sabe, la posibilidad de tener los comandos traducidos a la lengua del programador, es una de las característica distintiva del lenguaje de programación & logo;. De esta manera, se elimina una de las barreras que algunas personas encuentran para comprender los fundamentos de la programación. Cuando traduzca & kturtle; a un nuevo idioma, no solamente deberá traducir las cadenas y la documentación, sino que deberá trabajar también con algunos archivos adicionales. La mayor parte de estos archivos, podrán ser autogenerados utilizando los guiones provistos por Rafael Beccar. Estos guiones pueden hallarse en kdeedu/ kturtle/ scripts, mientras que los archivos que necesitan traducción se encuentran en kdeedu/ kturtle/ data. En ambos directorios encontrará también sendos archivos README que contienen instrucciones para la traducción de los archivos y el uso de los guiones.
Creando un directorio para guardar los archivos traducidos
Primero, deberá crear un directorio para guardar los archivos traducidos. Entonces, cree un directorio llamado kde-i18n/ code / data/ kdeedu/ kturtle/ dentro de la estructura de su copia del SVN de KDE, en donde code es el código de país ISO de 2 o 4 letras.
Copie el archivo Makefile. am desde kdeedu/ kturtle/ data/ a este directorio. Ábralo utilizando su editor de texto favorito, y reemplace todas las ocurrencias de en_US en el archivo, con el código de país mencionado arriba. Luego, guarde el archivo.
Traduciendo el archivo de comandos & logo;
Copie el archivo logokeywords. en_US. xml desde kdeedu/ kturtle/ data/ al directorio que usted ha creado recientemente. Luego, renombre el archivo a logokeywords. código. xml donde código es el código ISO de 2 o 4 letras.
Traduzca los contenidos de la etiqueta keyword (ie; la información entre keyword y keyword) a su idioma siempre que sea posible. También traduzca los contenidos de la etiqueta alias (ie; la información entre alias y alias): los alias se utilizan como abreviaciones de los comandos.
Por ejemplo, traduzca while en keyword while keyword
Por favor, no traduzca nada más, tampoco las palabras que se encuentran en etiquetas del tipo command name="english_word ", estas deben permanecer en inglés.
Por último: es importante no alterar el orden en este archivo, de otro modo los guiones provistos por Rafael Beccar para la traducción automática de los archivos de datos podrían generar resultados inesperados.
Guarde su archivo como UTF-8 (en kate;, use Guardar como... y cambiar a utf8 en la caja sobre de arriba a la derecha).
Suba su trabajo (modificando acordemente el archivo Makefile. am) o envíe el archivo traducido a Anne-Marie.
Si aún tuviera alguna duda contacte a Anne-Marie Mahfouf annemarie. mahfouf@free. fr para más información.
Como traducir el archivo de resaltado de sintaxis
Traducir el archivo logohighlightstyle. en_US. xml es realmente muy simple si utiliza el guión ideado por Rafael Beccar que podrá encontrar en kdeedu/ kturtle/ data/. En ese directorio encontrará un archivo README que le guiará en la utilización de los guiones.
Para aquellos que por alguna razón no deseen utilizar el guión Perl mencionado en el párrafo anterior, se describe a continuación la antigua forma de traducir el archivo:
Copie el archivo logohighlightstyle. en_US. xml en kdeedu/ kturtle/ data/ al directorio que creo anteriormente para guardar los archivos de datos traducidos, luego renombrelo a logohighlightstyle. codigo. xml donde codigo es su código de país (código ISO de 2- o 4- letras).
En la línea 4 dice language name="en_US "...: Aquí deberá cambiar en_US por el código ISO de cuatro letras correspondiente al idioma al que esté traduciendo.
Traduzca el contenido de la etiqueta item (ie; la información entre item and item). Estos cambios deben ser coherentes con el contenido del archivo logokeyword. Por ejemplo, traduzca while en: item while item y deje los espacios tal cual están (uno al principio y otro al final). Por favor, no traduzca nada más en este archivo.
Traduciendo los ejemplos
Nuevamente, esta tarea se ha simplificado mucho gracias a los guiones ideados por Rafael Beccar que se encuentran en kdeedu/ kturtle/ data/. Recuerde que encontrará información acerca del funcionamiento de los scripts en el archivo README de este directorio. Es importante que lea el README, ya que le indicará los pasos a seguir luego de la traducción automática de los ejemplos.
Al terminar con todos los pasos que se indican en el archivo README que encontró en el directorio de guiones, todo debería estar casi listo. Por favor, no se olvide de verificar que todos los ejemplos traducidos funcionan correctamente. También verifique que el contenido del archivo Makefile. am en kde-i18n/ code / data/ kdeedu/ kturtle/ refleje la existencia de los nuevos archivos. Por ejemplo, para el holandés, el archivo Makefile. am contener algo semejante a esto:
txt_DATA = advertentie. logo driehoeken. logo krullen. logo tafels. logo\\ bloem. logo driehoek. logo logohighlightstyle. nl. xml pijl. logo vierkanten. logo\\ kleuren. logo logokeywords. nl. xml randomnaam. logo vierkant. logo txtdir = $(kde_datadir)/ kturtle/ examples/ nl xml_DATA = logohighlightstyle. nl. xml xmldir = $(kde_datadir)/ katepart/ syntax keywords_DATA = logokeywords. nl. xml keywordsdir = $(kde_datadir)/ kturtle/ data EXTRA_DIST = $(txt_DATA) $(xml_DATA) $(keywords_DATA)
A continuación, describimos aquí el proceso de traducción SIN utilizar el guión de Rafael. Es decir, a la vieja usanza:
Copiar los ejemplos en inglés desde kdeedu/ kturtle/ data/ al directorio anteriormente creado por usted para guardar los archivos de datos traducidos. Traduzca los nombres de archivo de ejemplos que se encuentran en su directorio: esto permitirá a los usuarios darse una idea de que es lo que harán estos ejemplos.
Traduzca los comandos (keywords) en los ejemplos utilizando el archivo logokeywords. xml como referencia. En consecuencia, el archivo de comandos debe ser traducido en una primera instancia, para posteriormente traducir los ejemplos.
Guarde su archivo como UTF-8 (in & kate;, utilice Guardar como... y cambie a utf8 en la caja en la esquina superior derecha)
Suba su trabajo (modificando acordemente el archivo Makefile. am) o envíe el archivo traducido a Anne-Marie.
Si aún tuviera alguna duda contacte a Anne-Marie Mahfouf annemarie. mahfouf@free. fr para más información.
Finalmente, si lo desea, puede agregar sus propios ejemplos en esta carpeta.