# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aplicar formato condicionado
/text/scalc/guide/cellstyle_conditional.xhp
formato condicional; celdas
celdas; formato condicional
formato; formato condicional
estilos;estilos condicionales
formatos; condicionales
números aleatorios;ejemplos
estilos de celda; copiar
copiar; estilos de celda
tablas; copiar estilos de celda
mw deleted " formats; "
Aplicar formateado condicional
Formato - Formateado condicional
abre un diálogo que permite definir un máximo de tres condiciones por celda, que se deben cumplir para que las celdas seleccionadas tengan un formato determinado.
Herramientas - Contenido de las celdas - Calcular automáticamente
(aparece una marca de verificación junto al comando cuando la función de cálculo automático está activada).
El formateado condicional permite, por ejemplo, destacar los totales que están por encima del promedio de todos los totales.
Si los totales cambian, el formato cambia según corresponda, sin necesidad de aplicar otros estilos de forma manual.
Para definir las condiciones
Seleccione las celdas que deban tener un formateado condicionado.
Formato - Formateado condicionado
.
Ayuda de $[officename]
; a continuación se muestra un ejemplo:
Ejemplo de formato condicional:
Resaltar los totales por encima/debajo del valor promedio
Paso 1:
Generar valores numéricos
Quizás desee destacar de forma especial determinados valores de la hoja, por ejemplo, en una hoja de cifras de ventas, los valores que estén sobre la media en verde y en rojo los que estén por debajo.
Con el formateado condicionado no habrá problema.
Abra una hoja en la que aparezcan números distintos.
Introduzca, para esta prueba, algunos números aleatorios:
Introduzca en una celda la fórmula =ALEATORIO() para tener un número entre 0 y 1.
Si desea números enteros entre 0 y 50, introduzca como fórmula =ENTERO(ALEATORIO()*50).
Copie la fórmula para crear una fila de números aleatorios.
Haga clic en la esquina inferior derecha de la celda seleccionada y arrastre hacia la derecha hasta seleccionar el área deseada.
De forma similar, arrastre la esquina de la celda hasta la parte inferior derecha para crear más filas de números aleatorios.
Paso 2:
Definir estilos de celda
El siguiente paso es aplicar un estilo de celda a todos los valores que presenten cifras de volumen de ventas superiores a la media y otro para las inferiores.
La ventana Estilo y formato debe verse en pantalla antes de continuar.
Formatear celdas
.
Fondo
del diálogo
Formato de celdas
, seleccione un color de fondo.
Haga clic en
Aceptar
.
Nuevo estilo a partir de selección
.
Escriba el nombre del nuevo estilo.
En este ejemplo, llámelo " Mayor que " .
Para definir otro estilo vuelva a pulsar en la celda vacía y siga de nuevo el proceso descrito.
Asigne un color de fondo distinto a la celda y asigne un nombre (en este ejemplo, " Menor que " ).
Paso 3:
Calcular promedio
En nuestro ejemplo debemos calcular el promedio de los valores aleatorios.
El resultado se sitúa en una celda:
Insertar - Función
.
Reducir/ Aumentar
.
Aceptar
para cerrar el Asistente para funciones.
Paso 4:
Aplicar estilos de celda
Ahora sólo le queda aplicar el formateado condicionado a la hoja:
Marque todas las celdas que contengan valores aleatorios.
Formato - Formateado condicional
para abrir el diálogo correspondiente.
Seleccione ahora como condiciones:
Si el valor de la celda es menor que J14, aplicar el formato " Abajo " , y si es mayor o igual, el formato " Arriba " .
Paso 5:
Copiar estilo de celda
Aplicar posteriormente el formateado condicionado a otras celdas:
Haga clic sobre una de las celdas a las que haya asignado el formateado condicionado.
Copie la celda en el portapapeles.
Seleccione las celdas que deban tener el mismo formato.
Editar - Pegado especial
.
Se abre el diálogo
Pegado especial
.
Selección
marque solamente la casilla
Formatos
.
Todas las demás casillas deben permanecer sin marcar.
Haga clic en Aceptar.
Formato - Formateado condicionado