# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de KTouch
Se concede permiso para copiar, distribuir y / o modificar este documento bajo los términos de la Licencia Libre de Documentación de GNU, versión 1.1 o posterior publicada por la Free Software Foundation; con secciones no invariantes, con textos que no estén en la cubierta, y con textos que no estén en la contraportada.
Se incluye una copia de la licencia en.
KTouch es un programa para aprender mecanografía.
KTouch proporciona textos para el entrenamiento y ajustes a distintos niveles, dependiendo de lo bien que lo haga.
Puede mostrar qué tecla es la siguiente, y qué dedo es el correcto para pulsarla.
Introducción
KTouch es un programa para aprender mecanografía.
KTouch proporciona texto para el entrenamiento, y ajustes a distintos niveles, dependiendo de lo bien que lo haga.
Puede mostrar qué tecla es la siguiente, y cual es el dedo correcto para pulsarla.
Es el perfecto profesor de mecanografía, se aprende a escribir con todos los dedos sin mirar al teclado, en un método paso a paso.
Es conveniente para todas las edades, y el tutor de mecanografía perfecto para escuelas, universidades y particulares.
Es libre y está licenciado bajo a licencia pública GNU, así que nunca tendrá que pagar nada por el programa ni por ninguna actualización del mismo.
Uso de KTouch
Esta es una instantánea de KTouch en acción:
Como ve utilizar KTouch es sencillo, incluso los niños puede aprender mecanografía utilizándolo.
Instantánea de KTouch con el diálogo de la opción de teclado.
Cambie la disposición del teclado, para que pueda ser utilizado por gente de todo el mundo.
Esta es una instantánea del diálogo de entrenamiento de KTouch.
Si se considera demasiado bueno, puede cambiar el nivel.
Preguntas y respuestas
¿Puedo crear mis propios archivos de entrenamiento?
Sí, así es.
Cree un archivos como se describe a continuación y llámelo algo así como miarchivo.ktouch.
Otra forma de crear sus propios archivos de entrenamiento es modificando los ya existentes.
Si observa la parte superior de la ventana de KTouch, encontrará el nombre del archivo de entrenamiento en uso.
Para añadir más niveles símplemente vaya dejando líneas en blanco entre ellos.
Si desea incluir comentarios en el archivo, utilice # como el primer carácter de la línea.
Mi teclado no se parece al que aparece en la pantalla.
Es posible crear un archivo de teclado personalizado.
Consulte la sección Cómo puede contribuir.
¿Tendré que pagar alguna vez por KTouch?
No, nunca.
Pero puede enviarle un obsequio al desarrollador, para que se sienta halagado y continúe programando.
¿Habrá una versión para Windows?
No, de momento no, pero puede descargar el código fuente y hacerla usted mismo.
No debería suponer un gran problema, ya que este programa está basado en las bibliotecas Qt de Trolltech.
Pero, ¿para qué quiere Windows?
Instale las últimas versiones de linux y viva al límite.
¿Cómo puedo contribuir?
Hacer un archivo de entrenamiento
Sí, puede hacerlo.
Vea esta respuesta a esa pregunta para más información y ejemplos del formato del archivo.
Hacer un archivo de teclado
A continuación encontrará un archivo de teclado completo con comentarios.
Por favor, infórme de la creación de un nuevo archivo de teclado a mi dirección de correo electrónico haavard@users.sourceforge.net.
Si necesita más ayuda por favor envíeme un correo electrónico a haavard@users.sourceforge.net.
Encontrar errores o proponer sugerencias
Si encuentra errores en el programa, o tiene alguna sugerencia para mejoras, por favor hágamelo saber.
Créditos y licencia
KTouch
Copyright del programa, 1999, 2000, 2001 Haavard Froeiland haavard@users.sourceforge.net
Contribuciones:
Frank Quotschalla, teclado alemán, archivo de entrenamiento alemán y traducción.
Henri Girard, teclado francés
Traducido por Miguel Revilla Rodríguez yo@miguelrevilla.com
Esta documentación está sujeta a los términos de la Licencia de Documentación Libre GNU.
Este programa está sujeto a los términos de la Licencia Pública General GNU.
Instalación
Cómo obtener KTouch
KTouch forma parte del proyecto KDE http: / /www.kde.org /.
KTouch está incluido en el paquete kdeedu en ftp: / /ftp.kde.org / pub / kde /, el servidor FTP del proyecto KDE.
KTouch tiene su propia página web en Sourceforge Sourceforge, en http: / /ktouch.sourceforge.net
Requerimientos
Para poder utilizar KTouch (versión > 0.7) es necesario KDE > 2.0.
Puede encontrar una lista de cambios en http: / /ktouch.sourceforge.net.
Compilación e instalación
Para poder compilar e instalar KTouch en su sistema, introduzca las siguientes instrucciones en el directorio raíz de la distribución de KTouch:
Como KTouch utiliza autoconf y automake no debería producirse ningún problema en la compilación.
Si encuentra alguna dificultad le rogamos que se dirija a los foros de discusión de KDE.