# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Trucos del módem
Esta sección debería introducir a los temerosos en el (no tan) ancestral arte de la configuración del módem. Todas las órdenes utilizadas pertenecen al estándar Hayes AT, pero no todos los módems son iguales, así que los resultados podrían variar.
Sesiones del módem
Una sesión del módem le permite interaccionar con el módem directamente. Usted teclea órdenes y el módem responderá. Para obtener una sesión del módem, cuando no haya ninguna conexión activa, vaya al diálogo Configuración, después a Módem Terminal. Se abrirá una ventana para configuración interactiva del módem. Pruebe a teclear ATZ (que reiniciará el módem). Debería obtener OK como respuesta. Utilice Archivo Cerrar para finalizar la sesión.
Perfiles del módem
Una de las razones por las razones por las que puede querer enviar órdenes al módem directamente es si tiene un conjunto de configuraciones del módem que desea mantener, y no tenerlas que especificar en cada conexión. Un buen método para hacer esto es a través de los perfiles del módem. Los módems puede tener almacenados varios perfiles numerados 0,1,... Se puede utilizar ATamp; V para verlos todos. El perfil predeterminado normalmente es 0 (esto se puede cambiar mediante ATamp; Y). El perfil en uso se denomina perfil « activo ».
Cuando cambie un parámetro, se modificará el perfil activo. La orden ATZ hará que el módem cargue el perfil predeterminado, borrando todos los cambios que se hayan hecho. Para guardar los cambios, cargue el perfil que desea cambiar mediante ATZ n (donde n es el número del perfil). Realice los cambios que desee, y guárdelos con ATamp; W n. Para que kppp utilice el perfil que usted desee, cambie la cadena de inicialización del módem (Configuración Módem Órdenes del módem Cadena de inicialización). Por ejemplo ATZ1 hará que kppp reinicie el módem y utilice el perfil almacenado número 1.
Si desea reiniciar su módem para volver al punto de inicio, utilice ATamp; Famp; W para establecer en el perfil activo los valores predeterminados en fábrica, y almacenarlos como perfil predeterminado.
Los ejemplos de cambios de perfiles se encuentran en la siguiente sección
Hacer que el módem cuelgue
En ocasiones puede encontrase con que & kppp; tiene dificultades para colgar el módem. Esto se debe con casi total seguridad al una incoherencia entre los parámetros de & kppp; y los del módem. Un módem normal utiliza dos métodos para decidir colgar la línea: orden, y DTR. El método orden implica el envío de una secuencia de escape al módem, que lo deja en modo de órdenes, y después envía la orden de colgado (ATH).
A parte de & kppp;, al configurar el paquete pppd manualmente, es muy útil utilizar el método orden, ya que puede abandonar una sesión de terminal, y después iniciar pppd sin que el módem cuelgue. En la mayoría de otras situaciones, se prefiere el método DTR, ya que es más sencillo.
Método DTR (ATamp; Dn)
El método DTR hará que el módem cuelgue en cualquier situación en la que & kppp; deje de utilizarlo. Si obtiene una sesión del módem, hace una petición del estado a través de ATamp; V, y puede encontrar entre las opciones del perfil mostradas el texto amp; D0, significa que el método del colgado DTR está desactivado. Para activarlo utilice el botón Terminal para abrir una sesión con el módem, y después:
ATZ # reiniciar el perfil predeterminado ATamp; D2 # Establecer el colgado por el método DTR ATamp; W # Guardar el perfil predeterminado
Cómo funciona el método DTR
Cada vez que la línea Data Terminal Ready (DTR), que va entre el ordenador y el módem, sube, el módem cuelga. Cuando & kppp; abre el puerto serie, la línea DTR se baja. En un módem externo se puede apreciar cómo el indicador DTR (o TR) se ilumina cuando ocurre esto. Cuando se apaga el indicador de TR (porque & kppp; ha cerrado el puerto serie, o algo peor), el módem cuelga.
Método de órdenes
Otro métido de hacer que el módem cuelgue durante una conexión (utilizado si en ATamp; D n, n no es igual a 2) es hacer que el módem acepte la orden durante una sesión en progreso. Para que cuelgue adecuadamente, abra una sesión del módem, y establezca el tiempo de guarda a un intervalo corto:
ATZ ATS12=5 ATamp; W
Después utilice el deslizador Tiempo de guarda, en la sección de órdenes del módem, para que coincida con el registro (S12 a este valor 5). El módem debe colgar adecuadamente.
Cómo funciona el método de órdenes
Cuando el módem local está conectado al módem remoto, se encuentra en estado « connect », en el que pasa todos los caracteres que recibe al módem remoto, sin interpretarlos. Para hacer que el módem acepte los caracteres como órdenes, es necesario establecer el módem en modo de órdenes. El código de escape lo hace.
El código de escape se define como tres intervalos del tiempo cuya logitud está definida por S12 en cincuentaavos de segundo.
Tranquilo (debe durar más que S12 / 50 segundos)
Carácter de escape (definido por el registro S2, el predeterminado es « + »), repetido tres veces (menos de S12 / 50 segundos entre cada una).
Una vez que el módem se encuentra en estado de órdenes, se le pueden enviar estos. Para colgarlo, envíe la orden ATH. Los códigos de escape y la secuencia de colgado utilizados por & kppp; se muestran en el diálogo Órdenes del módem. Deben ajustarse a la configuración de su módem.
Cómo hacer más rápida la marcación por tonos
Si puede utilizar marcación por tonos, el tiempo que tarda en marcar se puede modificar utilizando el registro S11. Determina la duración (en centésimas de segundo) de cada uno de los tonos al marcar. El valor predeterminado es normalmente 95 (casi un segundo). La velocidad máxima depende de la tecnología de conmutación que utilice su operadora telefónica. La duración mínima es de 50, velocidad que es casi la mitad y que normalmente funciona.
ATZ # cargar el perfil predeterminado ATS11=50 # la marcación más rápida posible, utilice un número mayor si este no funciona ATamp; W # escribir el perfil predeterminado