# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gestor de sesiones Puede configurar el gestor de sesiones desde aquí. Esto incluye opciones tales como si al cerrar la sesión (terminar) se debe solicitar confirmación, si la sesión previa debería ser restaurada al acceder a la cuenta, y si el equipo debe apagarse por omisión tras cerrar automáticamente la sesión.
General
Seleccione esta opción si desea que el gestor de sesiones muestre un cuadro de diálogo solicitando confirmación para cerrar la sesión.
Confirmar & terminar
Ofrecer opciones de apagado
Aquí puede elegir lo que debería ocurrir por omisión cuando termine. Esto sólo tiene sentido, si accede a través de KDM.
Opción de salida por omisión
& Terminar sesión actual
Apagar la computadora
& Reiniciar la computadora
Restaurar sesión anterior: Guarda todas las aplicaciones al salir y las restaura en el próximo inicio. Restaurar sesión guardada manualmente: Le permite que la sesión sea guardada en cualquier momento vía "Guardar sesión" en el menú K. Esto significa que las aplicaciones en ejecución en ese momento reaparecerán en el próximo inicio. Iniciar con una sesión vacía: No guarda nada. Arrancará con una sesión vacía en el siguiente inicio.
Al acceder
Restaurar sesión & previa
Restaurar sesión & guardada manualmente
Comenzar con una sesión & vacía
Aplicaciones a excluir de las sesiones:
Puede añadir una lista de aplicaciones separadas por comas que no se guardarán en las sesiones y que no serán iniciadas cuando se restaure la sesión. Por ejemplo 'xterm, xconsole '.
Gestor de sesiones
Avanzado