# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & kbackgammon;
Jens Hoefkens
& Jens. Hoefkens. mail;
Bo Thorsen
& Bo. Thorsen. mail;
Desarrollador
Rafael Osuna rosuna@wol. es Traductor Miguel Revilla Rodríguez yo@miguelrevilla. com Traductor
& Jens. Hoefkens;
& kbackgammon; es una versión gráfica de backgammon para & kde;. Soporta partidas de backgammon con otros jugadores, contra motores de juego como el bg de & GNU; e incluso partidas a través de Internet en el Primer servidor de backgammon de Internet.
KDE
juego
backgammon
FIBS
gnubg
Introducción
& kbackgammon; es una versión gráfica del juego backgammon. El objetivo del backgammon es sacar todas las fichas del tablero antes de que lo haga el oponente. Aunque las reglas del backgammon no son especialmente complicadas (lo más difícil suele ser la colocación inicial de las fichas), este documento no tratará de explicarlas: puede hallarlas en Internet, en un libro o (probablemente esto sea lo mejor) preguntando a un amigo.
& kbackgammon; ofrece un tablero gráfico de backgammon que se puede utilizar casi completamente por medio del ratón (aunque también están disponibles las órdenes a través del teclado, que hacen posible el juego sin el uso de ratón). Por lo tanto, & kbackgammon; es sencillo de utilizar y permite que el jugador se concentre en los aspectos importantes del juego.
Para jugar al backgammon, normalmente necesitará un oponente. & kbackgammon; le permite jugar contra cientos de oponentes de varios niveles de dificultad por medio del Primer servidor de backgammon de Internet. Si lo prefiere, también puede utilizar el motor desconectado que le permite jugar a usted solo o con alguien que esté a su lado.
Próximamente & kbackgammon; le permitirá jugar contra el motor GNU; Backgammon, que es un potente programa de backgammon que normalmente funciona sin entorno gráfico. Juega en FIBS con una valoración alrededor de 2000 (lo que es muy alto).
Además, está planeada la posibilidad de permitir que dos oponentes jueguen a través de Internet utilizando cada uno su & kbackgammon;. Por último, la arquitectura de & kbackgammon; es bastante abierta y hace posible incluir de una forma sencilla soporte para otros motores (si usted tiene algún interés en este tema, por favor póngase en contacto con el autor).
Cómo utilizar el tablero
& kbackgammon; se centra en un tablero de backgammon gráfico. Este tablero consta de las fichas, los dados y el cubo. Todos estos elementos del juego pueden ser manipulados adecuadamente con el ratón.
La siguiente imagen muestra una situación de juego típica con el jugador blanco moviendo del 1 al 24 y el jugador negro moviendo del 24 al 1. En este momento el jugador blanco tiene el cubo y ha obtenido 3 y 4 en su tirada.
El tablero de backgammon
El tablero
Cuando llega su turno, los jugadores puede tirar el dado haciendo una pulsación doble del ratón en los recuadros que representan los dados, o utilizando la entrada de menú correspondiente o el icono de la barra de herramientas (si esta es visible y se ha incluído el lanzamiento de dados en ella).
Si poseen el cubo, los jugadores puede doblar el cubo haciendo una pulsación doble sobre el recuadro que representa al cubo, o utilizando la entrada de menú correspondiente o el icono de la barra de herramientas (si ésta es visible y se ha incluído el cubo en ella).
Si es su turno para mover, los jugadores pueden mover las fichas pulsando sobre ellas con el ratón y moviendo el puntero a la posición deseada (mientras se mantiene pulsado el botón del ratón). Esto se denomina arrastrar la ficha. Dependiendo de la selección realizada en la configuración del motor actual, el movimiento finalizará una vez que se haya movido el número máximo de fichas (que puede estar entre 1 y 4 fichas, aunque lo normal es que sean 2).
Además de arrastrar las fichas, el tablero ofrece una característica llamada movimientos cortos. Si esta característica está activada en el menú de configuración, basta una pulsación del ratón para mover las fichas. El tablero hará el movimiento más corto posible desde el campo actual. Si la característica de movimientos cortos está activada, se puede establecer a una o dos pulsaciones. Esta opción es muy útil para los usuarios con ratones de tipo « touchpad », en los que suele resultar difícil arrastrar objetos.
Por último, el tablero tiene una cierta inteligencia: únicamente aceptará aquellos movimientos permitidos (en base al resultado de los datos). Aunque el motor desconectado permite desactivar esto (para el Modo de edición), puede resultar muy útil para los usuarios sin experiencia (y los usuarios más expertos probablemente no lo noten). Esta característica también se puede utilizar para cancelar un movimiento en progreso: basta con dejar la ficha en un campo no válido.
Motores de backgammon
& kbackgammon; está construido en torno al tablero de backgammon, que no sabe jugar al backgammon. Toda la infraestructura (como el lanzamiento de los dados, & etc;) que permite jugar al backgammon es manejada por los motores de backgammon.
El motor desconectado
El motor desconectado le permite Abrir un tablero para jugar usted solo o contra alguien que esté a su lado.
El motor FIBS
FIBS es el « Primer motor de backgammon de Internet », una comunidad internacional permanente de jugadores de backgammon de todas las edades y de todos los niveles, desde novatos hasta expertos.
Además de jugar al juego, FIBS le permite guardar partidas, charlar con otros jugadores, y tiene un complejo sistema de clasificación.
También hay una enorme página web que merece la pena visitar, si es usted un aficionado al backgammon.
El motor & GNU; Backgammon
El motor GNUbg todavía no existe (aunque tiene una entrada en el menú Motor). Por lo tanto, el resto de esta sección conviene tomarlo con comprensión.
El uso del motor GNUbg requiere la existencia de una instalación funcional del propio GNUbg. & kbackgammon; inicia GNUbg en segundo plano y se comunica con él. Todo resulta transparente para el usuario (ie; queda oculto al usuario), y toda la interacción con GNUbg es a través de los elementos del entorno gráfico de & kbackgammon;.
Si existen otras mejoras que puedan ayudar a utilizar GNUbg desde & kbackgammon;, por favor contacte con el autor de & kbackgammon; (o mejor: envíe un parche). Algunas de las características más avanzadas probablemente serán análisis de posiciones y funciones de guardar y recuperar. Sin embargo, el juego en sí es la característica fundamental.
La única cosa que nunca ocurrirá será la posibilidad de enfrentar a los motores GNUbg y FIBS. El usuario que utiliza programas para mejorar su clasificación es un fraude.
Opciones del juego
Las opciones de & kbackgammon; se establecen a través del menú Preferencias Configurar & kbackgammon;.... Se abrirá un diálogo.
Referecia de menús/ accesos rápidos del teclado
La siguiente sección describe someramente cada opción de la barra de menús.
El menú Juego
Ctrl; N Juego Nuevo
Inicia una nueva partida. Este elemento abre un diálogo para introducir los apodos de ambos jugadores.
Ctrl; P Juego Imprimir...
Imprime una imagen del tablero.
Ctrl; Q Juego Salir
Sale y cierra & kbackgammon;.
Menú Mover
Ctrl; Z Mover Deshacer
Deshace el último movimiento realizado.
Ctrl; Shift; Z Mover Rehacer
Si ha deshecho previamente un movimiento, puede rehacerlo aquí.
Mover Redibujar
Redibuja el tablero.
Ctrl; R Mover Tirar los dados
Como su propio nombre indica, tira los dados.
Mover Fin del turno
Informa al otro jugador de que ha finalizado sus movimientos.
Mover Doblar cubo
Ofrece al oponente durante el transcurso de una partida (justo antes de tirar los dados) la posibilidad de continuar el juego doblando la apuesta. Si el oponente rechaza la oferta, usted gana el juego.
Mover Motor
Permite elegir entre varios motores de juego (OPen board, FIBS, & GNU; Backgammon, Next Generation).
El menú Orden
Este menú incluye diferentes elementos dependiendo del motor de juego elegido. Este menú incluye diferentes elementos dependiendo del motor de juego elegido.
Motor Open Board
Orden Nuevo juego
Orden Modo de edición
En este modo el tablero acepta movimientos que no estén permitidos (basado en el dado actual).
Orden Intercambiar colores
Cambia los colores de las casillas entre los jugadores 1 y 2.
El menú Preferencias
Ctrl; M Preferencias Mostrar barra de menú
Activa o desactiva la barra de menú.
Preferencias Barra de herramientas Principal (kbackgammon;)
Muesta y oculta la barra de herramientas principal
Preferencias Barra de herramientas Caracteres de órdenes (kbackgammon;)
Muesta y oculta la barra de herramientas de órdenes
Preferencias Mostrar barra de estado
Muestra y oculta la barra de estado.
Preferencias Guardar preferencias
Guarda las preferencias actuales como preferencias predeterminadas para & kbackgammon;. Guarda las preferencias actuales como preferencias predeterminadas para & kbackgammon;.
Preferencias Configurar accesos rápidos
Abre un diálogo para cambiar las asignaciones de teclas. Utilzar esta opción le permitirá cambiar los accesos rápidos estándar para las órdenes de & kbackgammon; o crear otros nuevos.
Preferencias Configurar barras de herramientas...
Abre un diálogo para configurar la barra de herramientas. Con esta opción puede añadir y eliminar botones a la barra de herramientas de & kbackgammon;.
Preferencias Configurar & kbackgammon;...
Abre un diálogo de para cambiar algunas opciones de & kbackgammon;.
El menú Ayuda
& kbackgammon; incluye una Ayuda estándar de & kde; tal y como se describe a continuación:
Ayuda Backgammon en la web
Abre los sitios web de FIBS, reglas de Backgammon o & kbackgammon; en & konqueror;.
Las entradas de la Ayuda estándar de & kde; son:
& help. menu. documentation;
Accesos rápidos predeterminados
Las siguientes tablas muestran los accesos rápidos de predeterminados de & kbackgammon;.
Asignaciones de teclas
Combinación de teclas
Acción
& Ctrl; N
Nueva partida
& Ctrl; R
Tirar los dados
& Ctrl; P
Imprimir el juego
& Ctrl; Q
Salir de & kbackgammon;
F1
Contenido de la ayuda
& Shift; F1
Ayuda contextual (¿Qué es esto?)
& Ctrl; M
Mostrar barra de menú
& Ctrl; Z
Deshacer movimiento
& Ctrl; Shift; Z
Rehacer el movimiento deshecho anteriormente
Estos accesos rápidos se pueden modificar seleccionando Preferencias Configurar accesos rápidos en la barra de menú.
Créditos y licencia
& kbackgammon;
Derechos de autor del programa. 1999-2000. & Jens. Hoefkens; & Jens. Hoefkens. mail;.
Derechos de autor de la documentación. 2000. & Jens. Hoefkens; & Jens. Hoefkens. mail;.
Traducido por Rafael Osuna rosuna@wol. es y Miguel Revilla Rodríguez yo@miguelrevilla. com.
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Cómo obtener & kbackgammon;
& install. intro. documentation;
Compilación e instalación
& install. compile. documentation;