# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El nuevo valor para la unión %(binding)s para la acción
Desactivar %(action_conflict)s
No establecer %(action)s
Establecer %(action)s de todas maneras
tecla
botón
borde
Está tratando de usar la característica
Usar %(feature)s
No usar %(feature)s
Está intentando usar la característica
Activar %(plugin)s
No activar %(feature)s
Algunas uniones %(bindings)s del complemento
Resolver los conflictos
Ignorar los conflictos
El complemento
Desactivar %(plugin_conflict)s
No activar %(plugin)s
El complemento

Activar estos complementos

Activar %(require)s

Desactivar estos complementos
No activar %(plugin)s

General
Accesibilidad
Escritorio
Extras
Gestión de ventanas
Efectos
Carga de imágenes
Utilidades
Todo
Sin categoría
N/D
Restablecer configuración predeterminada
Editar
Configuración de la lista múltiple. Pulse dos veces en una fila para editar los valores.
Editar %s
«%s» no es un atajo válido
Desactivado
Activado
Escoger combinación de teclas
«%s» no es un botón válido
Usar el Botón1 sin modificadores puede impedir cualquier pulsación izquierda y dañar su configuración. ¿Realmente quiere asignar el botón «%s» a Botón1?
«%s» no es una máscara de borde válida
Ninguno
Gestor de configuración CompizConfig
Complemento
Introduzca la nueva combinación de teclas
Título de la ventana
Rol de la ventana
Nombre de la ventana
Clase de la ventana
Tipo de ventana
Id. de ventana
Y
O
Editar coincidencia
Tipo
Valor
Tomar
Relación
Invertir
Examinar…
Imágenes
Archivo
Abrir directorio…
Abrir archivo…
Este es un gestor de opciones para el sistema de configuración CompizConfig.
Traducción al Español:
Festor Wailon Dacoba,<festor90\@gmail\.com>
CarvaX,

Nacho Molina <xanilom\@gmail\.com> correcciones y aportes.

Roger Chacon <roger\.chacon\@mail\.telcel\.com> Correcciones y aportes.

Launchpad Contributions:
 Adolfo Jayme https://launchpad.net/~fitojb
 Pablo Lopez https://launchpad.net/~pablomme-c
Se ha producido un error
Aviso
Activar %s
Filtro
Buscar en config. del complemento %s
Usar este complemento
Buscar en la config. del núcleo de Compiz
Error
Escriba un filtro.
Pulse en la imagen del teclado para obtener una tecla con la que buscar.
Buscar en…
Descripción corta y nombre
Descripción completa
Valor de las opciones
Grupo
Subgrupo
Configuración
Cargando la búsqueda avanzada
Añadir un perfil nuevo
Eliminar este perfil
Predeterminado
Perfil
Importar
Importar un perfil de CompizConfig
Importar como…
Importar un perfil de CompizConfig como un perfil nuevo
Exportar
Exportar su perfil de CompizConfig
Restablecer valores predeterminados
Restablecer su perfil de CompizConfig a los predeterminados globales
Infraestructura
Integración
Activar la integración con el entorno de escritorio
Perfiles (*.profile)
Todos los archivos
Guardar archivo…
¿Quiere omitir los valores predeterminados de opciones al exportar su perfil?
Abrir archivo…
Introduzca un nombre de perfil
Introduzca un nombre para el perfil nuevo:
Motor no encontrado.
Ordenar automáticamente los complementos
Complementos desactivados
Complementos activados
¿Realmente quiere desactivar el ordenamiento automático de los complementos? Esto desactivará el manejo de conflictos. Solo debería hacer esto si sabe lo que hace.
Añadir complemento
Nombre del complemento:
Insertar nombre del complemento
Preferencias
Configurar el motor, los perfiles y otras opciones internas usadas por el sistema de configuración de Compiz.
Acerca de
Acerca de CCSM…
Perfil e infraestructura
Lista de complementos
Filtrar su lista de complementos
Pantalla %i
Pantalla
Categoría
Búsqueda avanzada

Configure Compiz con CompizConfig