# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Introducción
¿Qué es & kde;?
& kde; significa Entorno de Escritorio K. Fue creado por Matthias Ettrich en 1996. La intención del proyecto & kde; es unir el poder de los sistemas operativos & UNIX; con la comodidad de un interfaz gráfica moderna.
Resumiendo, ¡kde; introduce & UNIX; en el escritorio!
Si desea más información sobre & kde;, consulte ¿Qué es & kde;?
¿En qué plataformas funciona & kde;?
& kde; funciona en todas las variantes de & UNIX;. Aunque es verdad que la mayoría de sus desarrolladores utilizan & Linux;, & kde; funciona bien en muchos tipos de sistemas aunque pude ser necesario retocar un poco el código fuente para hace que funcione en alguna variante extraña de & UNIX; o si no utiliza las herramientas de desarrollo de & GNU; en concreto el compilador & gcc;.
¿Es & kde; un administrador de ventanas?
No, & kde; no es un administrador de ventanas. Aunque incluye uno muy sofisticado (kwin;), es mucho más que eso, es un entorno completo de escritorio.
& kde; incluye un entorno completo de escritorio: navegador web, administrador de archivos, administrador de ventanas, sistema de ayuda, configurador del sistema, incontables herramientas y utilidades varias, y una creciente cantidad de aplicaciones como clientes de correo y noticias, programas de diseño gráfico, visor de & PostScript; y & DVI;, y muchas más cosas.
¿kde; es un clon de CDE, & Windows; o & Mac; OS?
No, & kde; no es un clon. Más concretamente, & kde; no es un clon de CDE o & Windows;. Es cierto que los desarrolladores de & kde; incluyen muchas de las mejores características y funciones de otros escritorios, pero la intención de & kde; es seguir su propio camino.
¿Es & kde; software libre?
Sí, & kde; es software libre de acuerdo con la Licencia Pública General de & GNU;. Todas las bibliotecas de & kde; están licenciadas bajo la LGPL para permitir el desarrollo de software comercial para & kde; aunque todos los programas de & kde; son software libre.
& kde; utiliza el conjunto de herramientas C++ de & Qt;, publicado desde la versión 2.2 bajo la licencia GPL, y desde la versión 4.5.0, también bajo la LGPL.
Es perfectamente legal incluir & kde; y & Qt; en & CD-ROM; y regalarlos. No es necesario pagar ninguna tasa para su uso.