# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Escritorio
Este módulo se utiliza para cambiar algunas de las opciones más comunes necesarias para el escritorio KDE.
Este módulo tiene varias pestañas, etiquetadas:
Escritorio, Aspecto and Número de escritorios y Rutas.
Pestaña Escritorio
Opciones varias
En esta sección, puede ver varias opciones a la izquierda:
Activar menú del escritorio
Esta opción determina si hay un menú que atraviesa la parte superior del escritorio KDE con el estilo del SO Mac.
Activar iconos en escritorio
Deseleccione esta opción si no desea tener iconos en el escritorio.
Sin iconos el escritorio será más rápido, pero ya no podrá arrastrar archivos al escritorio
Esto no eliminará ningún archivo ya almacenado en el escritorio, en su lugar permanecerán ocultos.
Alinear iconos verticalmente en el escritorio
Si selecciona esta opción, KDE colocará todos los iconos en columnas a lo largo del lado izquierdo de la pantalla siempre que seleccione Ordenar iconos desde el menú Escritorio.
Si la opción está desactivada, entonces KDE colocará todos los iconos en una fila a lo largo de la parte superior de la pantalla.
Mostrar archivos ocultos en el escritorio
Si activa esta opción, entonces todos los archivos ocultos apareccerán en el escritorio.
Generalmente esto desordena su área de escritorio, pero si trabaja frecuentemente con archivos o directorios ocultos, esto puede ser útil.
Sea cuidadoso al borrar o modificar archivos ocultos.
Muchos de esos archivos son archivos de configuración y son esenciales para un funcionamiento correcto de su ordenador.
Programas en la ventana del escritorio
Activando esta opción permite el uso de un programa como fondo de su escritorio, por ejemplo xearth, o KWorldClock
A la derecha de estas opciones, puede ver una lista denominada Mostrar previsualizaciones para.
El escritorio KDE tiene una propiedad de previsualización para muchos tipos de archivos incluyendo, HTML, imágenes, archivos PostScript y PDF, de sonido y de web (si dispone de los plugins adecuados de Konqueror instalados) y archivos de texto.
Si usted activa previsualizaciones para uno de esos, los archivos de ese tipo particular no serán representados por iconos estándar en el escritorio, sino que en su lugar se mostrarán como previsualizaciones miniaturizadas.
El ordenadores lentos, las previsualizaciones pueden demorarse, por lo que es posible que no desee activar esta propiedad.
Pulsaciones en el escritorio
La sección del botón del ratón le permite determinar lo que ocurre cuando pulsa uno de los tres botones en el escritorio (donde no hay ventanas).
No todos los ratones tienen tres botones.
Los ratones de dos botones pueden activar normalmente el botón central pulsando ambos botones izquierdo y derecho simultáneamente.
Para cada uno de los tres botones del ratón, puede seleccionar:
Sin acción
Cuando utiliza este botón del ratón, no pasa nada.
Menú de la lista de ventanas
Esto muestra un submenú con todos los escritorios virtuales.
Bajo cada escritorio virtual, puede seleccionar cualquier ventana actualmente ubicada en ese escritorio.
Una vez seleccionada, KDE pasará a dicho escritorio, y colocará el foco sobre dicha ventana.
Menús del escritorio.
Esto muestra un submenú con comandos específicos de KDE.
Puede crear iconos, editar marcadores, cortar y pegar, obtener ayuda, ejecutar comandos, configurar KDE, ordenar iconos, bloquear la pantalla y terminar la sesión en KDE.
El contenido exacto del menú varía dependiendo del estado actual de KDE.
Menú de aplicaciones
Esto muestra el menú de Aplicaciones (también conocido como menú K), de modo que pueda iniciar una nueva aplicación.
Pestaña de aspecto
Aquí puede configurar el modo de aparición de los iconos en el escritorio.
Fuente estándar
Esta opción se puede utilizar para cambiar el tipo de fuente usada en el escritorio.
Simplemente seleccionela de la lista deplegable.
Tamaño de la fuente
Puede cambiar el tamaño relativo del texto en el escritorio.
Color de texto normal
Esta opción le permite seleccionar el color del texto normal (no resaltado).
Color de fondo del texto
Esta opción le permite seleccionar el color del texto de fondo.
Si se deja sin seleccionar, el texto tiene un fondo transparente.
Subrayar nombres de archivos
Determina si los nombres de archivos están subrayados en el escritorio.
Número de escritorios
KDE le ofrece la posibilidad de tener varios escritorios virtuales.
En esta pestaña usted puede configurar el número de escritorios así como sus nombres.
Simplemente utilice el botón deslizante para ajustar el número de escritorios.
Puede asignar nombres a los escritorios introduciendo texto en los campos de texto de abajo.
Rutas
Puede usar esta sección para configurar donde almacenar en su ordenador archivos de escritorio, archivos de autoinicio y archivos de papelera así como la ruta estándar para los documentos.
Cambiando los valores en las primeras tres rutas, automáticamente moverá los archivos desde su lugar anterior a la nueva ubicación.
Si está leyendo esto, probablemente no debería modificar las rutas.
Puede inutilizar su sistema si introduce valores incorrectos aquí.
Sección de autores
Sección escrita por:
Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com.
Jost Schenck jost@schenck.de.
Traducido por Pablo de Vicente pvicentea@nexo.es