# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Navegación
/text/swriter/01/02110100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI: fixed #i39357#
Navegación
Si hace clic en este símbolo del Navegador o en la parte inferior derecha de la ventana del documento, aparecerá una barra de herramientas que permite elegir entre distintos destinos de un documento.
Puede utilizar los símbolos de flecha arriba y abajo para colocar el cursor del texto en el documento en el destino anterior o siguiente.
Haga clic en el botón de flecha arriba para ir a la página o al objeto anterior.
Haga clic en el botón de flecha abajo para ir a la siguiente página u objeto.
De manera predeterminada y siempre que el usuario no haya seleccionado otra entrada, se salta a la página anterior o siguiente del documento.
Ambos símbolos con flechas dobles son de color negro cuando se pasa de una página a otra y azules cuando se salta a otros objetos.
Navegador
.
También puede seleccionar otros destinos.
Un ejemplo son las marcas, que puede establecer en el símbolo
Establecer aviso
del Navegador.
En la barra de herramientas
Navegación
, puede seleccionar uno de los siguientes objetos: tablas, marcos de texto, imágenes, objetos OLE, páginas, encabezados, marcas, objetos de dibujo, campos de control, áreas, marcas de texto, selecciones, notas al pie, notas, entradas de índice, fórmulas de tabla y fórmulas erróneas de tabla.
En las fórmulas de tabla, existe la posibilidad de saltar a todas las fórmulas contenidas en un documento o sólo a las incorrectas.
En las fórmulas erróneas sólo se salta a las fórmulas que producen errores y no se tienen en cuenta las fórmulas con errores derivados, es decir, aquellas que hacen referencia a fórmulas erróneas.
Trabajar con la barra de herramientas Navegación
Navegación
haciendo clic en su icono en la barra de desplazamiento vertical.
Puede separar la barra de herramientas de su ubicación arrastrándola y colocándola en otro lugar de la pantalla.
Haga clic en el símbolo del tipo de objetos por los que desee navegar.
A continuación, haga clic en los botones de flecha anterior o siguiente.
Los nombres de estos botones cambian al seleccionar los diferentes tipos de objeto.
El objeto seleccionado queda resaltado.
Herramientas - Configuración
.
Las distintas tablas para adaptar
menús
,
entrada de teclado
o barras de herramientas disponen de varias funciones para desplazarse por el documento en el área " Navegar " .
De esta forma, las funciones para ir a la etiqueta de índice siguiente o anterior permiten pasar directamente de una etiqueta a otra.
buscar;repetir una búsqueda
Repetir búsqueda
Repetir búsqueda
de la barra de herramientas
Navegación
permite repetir la búsqueda iniciada con el diálogo
Buscar y reemplazar
.
Para hacerlo, haga clic en el icono.
Los botones de flecha azul de la barra de desplazamiento vertical pasan a realizar las funciones
Continuar búsqueda hacia delante
y
Continuar búsqueda en sentido inverso
.
Al hacer clic en las flechas, se continuará la búsqueda del término especificado en el diálogo Buscar y reemplazar.
Seleccione este icono para desplazarse entre marcadores.
Seleccione este icono para desplazarse entre campos de control.
Seleccione este icono para desplazarse entre objetos de dibujo.
Seleccione este icono para desplazarse entre marcos de texto.
Seleccione este icono para desplazarse entre notas al pie.
Seleccione este icono para desplazarse entre gráficos.
Seleccione este icono para desplazarse entre entradas de índice.
Seleccione este icono para desplazarse entre avisos.
Coloca el cursor en el objeto siguiente del tipo seleccionado.
Seleccione este icono para desplazarse entre objetos OLE.
Seleccione este icono para desplazarse entre encabezados.
Seleccione este icono para desplazarse entre páginas.
Seleccione este símbolo para desplazarse entre comentarios.
Coloca el cursor en el objeto anterior del tipo seleccionado.
Seleccione este icono para desplazarse entre secciones.
Seleccione este icono para desplazarse entre selecciones.
Seleccione este icono para desplazarse entre resultados de búsqueda.
Seleccione este icono para desplazarse entre fórmulas de tabla.
Seleccione este icono para desplazarse entre fórmulas de tabla incorrectas.
Seleccione este icono para desplazarse entre tablas.