# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Caché
Este módulo le permite controlar el tamaño del directorio de caché local usado por Konqueror.
Advierta que cada cuenta de usuario en su ordenador tiene un directorio caché separado, y este directorio no está compartido con otros navegadores de web, como Netscape.
El almacenado de copias locales de páginas web que ha visitado permite a Konqueror cargar rápidamente sus contenidos en visitas posteriores.Sólo será necesario recargar los contenidos del sitio original si han cambiado desde su última visita, o si pulsa el botón recargar en Konqueror.
En la otra página etiquetada Caché, puede ver los controles que están relacionados con las opciones de caché.
Si realmente no desea que se almacene ninguna de las páginas visitadas en su ordenador, puede desactivar el caché de disco de Konqueror deseleccionando la casilla etiquetada Usar caché
Puede configurar como de agresivamente mantiene Konqueror el caché actualizado.
Mantener caché sincronizado significa que Konqueror buscará el caché para todos los objetos, descargandolos si no están allí, y después mostrando el elemento desde el caché.
Usar caché si es posible signfica que Konqueror probará el caché, y si el objeto no está allí, lo descargará y mostrará.
Modo de navegación desconectado signfica que Konqueror probará el caché, y si un objeto no está allí, no intentará descargarlo desde Internet.
Puede controlar el tamaño del caché introduciendo un número en el cuadro de texto etiquetado Tamaño promedio de caché.
Este es el espacio promedio en kilobytes que el directorio caché tiene permitido utilizar.
Si el caché se hace muy grande, Konqueror borrará archivos más antiguos para reducir el tamaño del directorio de caché.
Esto sin embargo, es un valor promedio, y durante una sesión de navegación el caché podría ser sustancialmente mayor.
En cualquier momento puede utilizar el botón Borrar caché para vaciar el caché.