# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Introducir datos en las tablas
Ha diseñado las dos tablas Personas y numeros_de_telefono. Ninguno de ellos contiene aún datos. Podrá introducir algunos, y este capítulo le enseñara a hacerlo de forma rápida y efectiva.
Comience con la tabla Personas. Ábrala en la Vista de datos utilizando el Navegador del proyecto. La celda actual se marca con un rectángulo (usualmente negro), un cursor. El contenido de la celda, si existe, se resaltará con un color diferente. Fila actual, es decir, aquella en la que se encuentra su cursor rectangular, se marcará en la parte derecha utilizando un símbolo de una flecha.
Puede navegar a través de las celdas de la tabla utilizando el ratón o las teclas de las flechas, y con las teclas Av Pág, Re Pág, Inicio y Fin.
Inicialmente, después de abrir la tabla Personas, el cursor se situará en la columna id. La columna tiene definida una propiedad autonumeración, marcada en azul con el texto (autonumeración) en la última fila. Esto significa que no necesitará introducir aquí valores manualmente al introducir los datos para una fila nueva porque la celda se rellenará automáticamente con números sucesivos.
Insertar nuevas filas e introducir datos para ellas en & kexi; se hace de forma diferente que en las hojas de cálculo. Para introducir datos en una nueva fila, necesitará utilizar las teclas de las flechas o el ratón, para mover su cursor a la última fila especial marcado con el signo más. Sitúe su cursor en la columna apellido e introduzca el apellido de una persona. A continuación introduzca el nombre, dirección, número de la casa y ciudad. Cuando lo haya hecho, sitúese en la última fila vacía utilizando la tecla Flecha abajo o pulse en la última fila con el ratón para añadir una fila nueva.
Detalles sobre acciones disponibles mientras se introducen datos en las tablas
Cuando comienza a introducir datos escribiendo el primer caracter, comienza la edición de la fila actual. En la parte izquierda de la tabla de datos aparece el símbolo de un lápiz.
Con una doble pulsación en la celda con el & LMB; o pulsando la tecla & Enter; o F2 también comienza la edición de la fila actual.
Pulsar la tecla & Esc; cuando se está editando el contenido de una celda descarta los cambios hechos en esta celda. Sin embargo, el símbolo del lápiz no desaparecerá porque todavía puede moverse a una celda diferente de la fila que se está editando para cambiar su contenido. Para descartar los cambios hechos en la fila completa que se está editando, pulse & Esc; nuevamente.
En lugar de pulsar la tecla & Esc;, puede pulsar el botón Cancelar de la barra de herramientas o seleccionar Datos Cancelar los cambios de la fila en la barra de menú.
Pulse Shift; Enter; para aceptar los cambios hechos en todas las celdas de la fila que se está editando. También puede pulsar el botón Aceptar o seleccionar Datos Guardar fila de la barra de menú.
Rellene la tabla numeros_de_telefono con datos. En la columna personas necesitará proporcionar un número de persona existente en la tabla personas.