# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/file-roller_main_window.png'; md5=1ffe6686c623c5a279a1ad13fb8eb488
@@image: 'figures/file-roller_leftarrow.png'; md5=1878b2a4132b673aa79df7660398caa0
@@image: 'figures/file-roller_rightarrow.png'; md5=45a0479ca13140680220976ccb653bda
@@image: 'figures/file-roller_uparrow.png'; md5=097f01471c5575ceeb527ea8d50061bd
@@image: 'figures/file-roller_home.png'; md5=1cede2c4f8d21c357d0eb9979f39f18d
Manual del
Gestor de archivadores, también conocido como File Roller para crear, ver, modificar o desempaquetar un archivador.
2009
Paul Cutler
2006
2008
Paolo Bacchilega
2003
2004
Sun Microsystems
2002
Alexander Kirillov
Proyecto de documentación de Gnome
Se concede permiso para copiar, distribuir y/o modificar este documento bajo los términos de la Licencia de Documentación Libre de GNU, Versión 1.1 o cualquier otra versión posterior publicada por la Free Software Foundation; sin Secciones Invariantes ni Textos de Cubierta Delantera ni Textos de Cubierta Trasera. Puede encontrar una copia de la licencia GFDL en este
Este manual es parte de una colección de manuales de Gnome distribuido bajo la GFDL. Si quiere distribuir este manual por separado de la colección, puede hacerlo añadiendo una copia de la licencia al manual, tal como se describe en la sección 6 de la licencia.
Muchos de los nombres usados por compañías para distinguir sus productos y servicios son mencionados como marcas comerciales. Donde esos nombres aparezcan en cualquier documentación de Gnome, y los miembros del Proyecto de Documentación de Gnome están al corriente de esas marcas comerciales, entonces los nombres se pondrán en mayúsculas o con la inicial en mayúsculas.
EL DOCUMENTO SE PROPORCIONA "TAL CUAL", SIN GARANTÍA DE NINGÚN TIPO, NI EXPLÍCITA NI IMPLÍCITA INCLUYENDO, SIN LIMITACIÓN, GARANTÍA DE QUE EL DOCUMENTO O VERSIÓN MODIFICADA DE ÉSTE CAREZCA DE DEFECTOS COMERCIALES, SEA ADECUADO A UN FIN CONCRETO O INCUMPLA ALGUNA NORMATIVA. TODO EL RIESGO RELATIVO A LA CALIDAD, PRECISIÓN Y UTILIDAD DEL DOCUMENTO O SU VERSIÓN MODIFICADA RECAE EN USTED. SI CUALQUIER DOCUMENTO O VERSIÓN MODIFICADA DE AQUÉL RESULTARA DEFECTUOSO EN CUALQUIER ASPECTO, USTED (Y NO EL REDACTOR INICIAL, AUTOR O CONTRIBUYENTE) ASUMIRÁ LOS COSTES DE TODA REPARACIÓN, MANTENIMIENTO O CORRECCIÓN NECESARIOS. ESTA RENUNCIA DE GARANTÍA ES UNA PARTE ESENCIAL DE ESTA LICENCIA. NO SE AUTORIZA EL USO DE NINGÚN DOCUMENTO NI VERSIÓN MODIFICADA DE ÉSTE POR EL PRESENTE, SALVO DENTRO DEL CUMPLIMIENTO DE LA RENUNCIA;Y
BAJO NINGUNA CIRCUNSTANCIA NI BAJO NINGUNA TEORÍA LEGAL, SEA POR ERROR (INCLUYENDO NEGLIGENCIA), CONTRATO O DE ALGÚN OTRO MODO, EL AUTOR, EL ESCRITOR INICIAL, CUALQUIER CONTRIBUIDOR, O CUALQUIER DISTRIBUIDOR DEL DOCUMENTO O VERSIÓN MODIFICADA DEL DOCUMENTO, O CUALQUIER PROVEEDOR DE CUALQUIERA DE ESAS PARTES, SERÁ RESPONSABLE ANTE NINGUNA PERSONA POR NINGÚN DAÑO DIRECTO, INDIRECTO, ESPECIAL, INCIDENTAL O DERIVADO DE NINGÚN TIPO, INCLUYENDO, SIN LIMITACIÓN DAÑOS POR PÉRDIDA DE MERCANCÍAS, PARO TÉCNICO, FALLO INFORMÁTICO O MAL FUNCIONAMIENTO O CUALQUIER OTRO POSIBLE DAÑO O PÉRDIDAS DERIVADAS O RELACIONADAS CON EL USO DEL DOCUMENTO O SUS VERSIONES MODIFICADAS, AUNQUE DICHA PARTE HAYA SIDO INFORMADA DE LA POSIBILIDAD DE QUE SE PRODUJESEN DICHOS DAÑOS.
ESTE DOCUMENTO Y LAS VERSIONES MODIFICADAS DEL MISMO SE PROPORCIONAN SEGÚN LAS CONDICIONES ESTABLECIDAS EN LA LICENCIA DE DOCUMENTACIÓN LIBRE DE GNU (GFDL) Y TENIENDO EN CUENTA QUE:
Sun
Equipo de documentación de Gnome
Paolo
Bacchilega
Alexander
Kirillov
kirillov@math.sunysb.edu
Paul
Cutler
pcutler@foresightlinux.org
Manual del Gestor de archivadores V2.26.0
Marzo de 2009
Manual del Gestor de archivadores V2.24.0
Julio de 2008
Manual del Gestor de archivadores V2.6
Abril de 2006
Manual de File Roller 2.5
Marzo de 2004
Equipo de documentación de Gnome de Sun
Manual de File Roller 2.4
Febrero de 2004
File Roller Manual V2.3
Agosto de 2003
Manual de File Roller V2.2
Junio 2003
Manual de File Roller V2.1
Enero 2003
Manual de File Roller V2.0
Junio 2002
Este manual describe la versión 2.26.0 del Gestor de archivadores.
Comentarios
Para informar de un defecto o hacer alguna sugerencia sobre respecto al
File Roller
file-roller
Archivado
Archivadores
Añadir archivos a
Borrar archivos de
Abrir
Ver
Extraer
Crear
Introducción
La aplicación
La aplicación
Si tiene instaladas en su sistema las herramientas de línea de comandos apropiadas, el
Formato
Extensión del archivo
Archivador 7-Zip
.7z
Archivador WinAce
.ace
Archivador ALZip
.alz
Archivador indexado pequeño AIX
.ar
Archivador ARJ
.arj
Archivo Cabinet
.cab
Archivador UNIX CPIO
.cpio
Paquete Debian de Linux
.deb
Imagen de CD ISO-9660
.iso
Archivador Java
.jar
Archivador Java Enterprise
.ear
Archivador Java web
.war
Archivador LHA

Archivador comprimido con WinRAR
.rar
Libro de cómic archivado en RAR
.cbr
Paquete RPM de Linux
.rpm
Archivador tar no comprimido
.tar
Archivador tar comprimido con

Archivador tar comprimido con

Archivador tar comprimido con

Archivador tar comprimido con

Archivador tar comprimido con

Archivador tar comprimido con

Archivador tar comprimido con
.tar.7z
Archivadores Stuffit

Archivador PKZIP o Winzip
.zip
Libro de cómic archivado en ZIP
.cbz
Archivador Zoo
.zoo
El formato de archivador más común en los sistemas UNIX y GNU/Linux es el archivador tar comprimido con
El formato de archivador más común en los sistemas Microsoft Windows es el archivador creado con
Archivos comprimidos que no son archivadores
Un archivo comprimido que no es archivador es aquel que se crea al utilizar
Se puede utilizar el
Inicio
En este apartado se ofrece información acerca de cómo iniciar el
Para iniciar el
Para iniciar el
Menú
Elija
Línea de comandos
Ejecute el comando siguiente:
Cuando inicie el
Cuando se inicia el
Ventana del
Muestra la ventana principal de File Roller.
La ventana del
Barra de menús
Los menús de la barra contienen todos los comandos necesarios para trabajar con archivadores en el
Barra de herramientas
La barra de herramientas contiene un subconjunto de los comandos a los que puede acceder desde la barra de menús. El
Barra de carpetas
La barra de carpetas permite desplazarse entre las carpetas de un archivador. El
Área de visualización
El área de visualización muestra el contenido del archivador.
Barra de estado
La barra de estado muestra información sobre la actividad actual del
Cuando pulse con el botón derecho del ratón en la ventana del
Buscar en el sistema de archivos
Varios diálogos del
También puede consultar la sección
Trabajar con archivadores
Cuando usa el
Si un archivador es muy grande, o tiene un sistema lento, algunas acciones de archivado pueden tardar un tiempo considerable. Para abortar la acción actual pulse
Componente de la IU
Acción
Ventana
Arrastre un archivador a la ventana del
Elija
Si ha abierto el archivador recientemente, se mostrará en la lista directamente en el menú
Pulse en el botón
Si ha abierto recientemente el archivo, pulse en la flecha hacia abajo cerca del botón
Menú emergente del botón derecho
Pulse con el botón derecho en un archivador y seleccione
Combinaciones de teclas
Pulse
En el
Este manual documenta las funciones de la barra de menús.
Patrones de nombres de archivo
El
Patrón
Archivos que coinciden
*
Todos los archivos
*.tar*
Todos los archivos con extensión
*.jpg; *.jpeg
Todos los archivos con extensión
archivo?.gz
Todos los archivos con extensión
Para abrir un archivador
Elija
Seleccione el archivador que desee abrir.
Pulse en
Para abrir un archivador, realice los pasos siguientes:
El nombre del archivador en la barra de título de la ventana
El contenido del archivador en el área de visualización
El número total de archivos y carpetas (objetos) en la ubicación actual y el tamaño del archivador una vez descomprimidos, en la barra de estado
El
Para abrir otro archivador, elija
Si intenta abrir un archivador que fue creado con un formato no reconocido por el
Para seleccionar archivos dentro de un archivador
Para seleccionar todos los archivos en un archivador, elija
Para deseleccionar todos los archivos en un archivador, elija
Para extraer archivos de un archivador
Seleccione los archivos que quiere extraer. Para seleccionar más archivos, pulse y mantenga pulsado
Seleccione
Seleccione la carpeta donde el
Seleccione las opciones de extracción requeridas. Para más información acerca de las opciones de extracción, vea la
Pulse
Si todos los archivos en el archivador están protegidos por una contraseña y no ha especificado la contraseña, el
Si algunos pero no todos los archivos en el archivador están protegidos por una contraseña y no ha especificado la contraseña, el
Para más información sobre de las contraseñas, vea la
Para extraer archivos de un archivador ya abierto, efectúe los pasos siguientes:
El
La operación de extracción extrae una
La operación de extracción no cambia el contenido del archivador. Para más información sobre cómo borrar archivos desde dentro de un archivador, vea la
Para cerrar un archivo
Para cerrar el archivador actual y la ventana actual del
No hay forma de cerrar el archivador actual sin cerrar la ventana del
Crear archivadores
Además de abrir archivadores existentes, puede también crear archivadores nuevos con el
Crear un archivador
Elija
Especifique la carpeta donde el
Introduzca el nombre del archivador nuevo, incluyendo la extensión del archivo, en la caja de texto
Seleccione las opciones de creación requeridas en
Pulse en el botón
El
Añada archivos al archivador nuevo tal como se describe en la
Para crear un archivador, efectúe los pasos siguientes:
Para añadir archivos a un archivador
Decida dónde quiere añadir los archivos dentro del archivador, después abra esa ubicación en el archivador.
Elija
Seleccione los archivos que quiere añadir. Para seleccionar más archivos pulse y mantenga pulsado
Pulse
Para añadir archivos a un archivador, realice los pasos siguientes:
No puede añadir carpetas al archivador con el diálogo
El diálogo
También se pueden añadir archivos a un archivador desde la ventana de un administrador de archivos, sin tener que abrir una ventana del
La operación Añadir añade una
Para añadir una carpeta a un archivador
Elija
Seleccione la carpeta que quiere añadir.
Pulse
Para añadir una carpeta a un archivador, realice los pasos siguientes:
El diálogo
Para convertir un archivador a otro formato
Para convertir un archivador a otro formato y guardarlo como un archivo nuevo, haga lo siguiente:
Abra el archivador que quiere convertir.
Elija
Introduzca el nombre nuevo del archivador en la caja de texto
Seleccione el formato nuevo de la lista desplegable
Pulse en
Si algunos pero no todos los archivos en el archivador están protegidos por una contraseña, y no ha especificado la contraseña, el
Modificar el contenido de un archivador
Puede modificar el contenido de un archivador de varias formas.
Para cifrar archivos en un archivador
Por seguridad, quizá quiera cifrar los archivos que añada a un archivador.
Si el formato del archivador soporta cifrado puede especificar una contraseña para cifrar los archivos que añada al archivador.
Actualmente sólo los archivadores 7-Zip, ZIP, RAR y ARJ soportan cifrado.
Para especificar una contraseña para el cifrado de archivos, realice los siguientes pasos:
Elija
Introduzca la contraseña en la caja de texto
Pulse
El
Para más información acerca de cómo comprobar si un archivador contiene archivos cifrados, vea la
El cifrado proporcionado por las utilidades de archivado es débil e inseguro. Si la seguridad es importante, use una herramienta de cifrado fuerte como
Para renombrar un archivo dentro de un archivador
Para renombrar un archivo dentro de un archivador, realice los pasos siguientes:
Seleccione el archivo que quiere renombrar.
Elija
Introduzca el nombre del archivo nuevo en la caja de texto
Pulse
Para copiar archivos de un archivador
Para copiar los archivos que estén dentro de un archivador, realice los pasos siguientes:
Seleccione los archivos que quiere copiar.
Elija
Abra el lugar donde quiere poner los archivos copiados.
Elija
Para mover archivos de un archivador
Para mover archivos que estén dentro de un archivador, realice los pasos siguientes:
Seleccione los archivos que quiere mover.
Elija
Abra el lugar donde quiere poner los archivos movidos.
Para borrar archivos del interior de un archivador
Para borrar archivos del interior de un archivador, realice los pasos siguientes:
Seleccione los archivos que quiere borrar.
Elija
Seleccione una de las opciones de borrado siguientes:
Borra todos los archivos del archivador.
Archivos seleccionados
Borra los archivos seleccionados del archivador.
Archivos
Borra del archivador todos los archivos que coincidan con el patrón especificado. Vea la
Modificar un archivo en un archivador
Pulse dos veces sobre el archivo que quiere abrir. Alternativamente pulse con el botón derecho del ratón sobre el archivo y elija
Edite el archivo abierto en el paso 1 y después guarde sus cambios.
El
Pulse en
Para modificar un archivo en un archivador realice los siguientes pasos:
El
Modificar un archivo en un archivador con una aplicación personalizada
Pulse con el botón derecho sobre el archivo.
Elija
Para modificar un archivo puede usar una aplicación que especifique, en lugar de la aplicación predeterminada. Para usar una aplicación externa para abrir un archivo:
El
Una vez que la aplicación se inicia siga el procedimiento desde el paso 2 tal y como se describe en la
Ver archivadores
El
Para ver las propiedades de un archivador
Nombre
El nombre del archivador.
Lugar
La posición del archivador en el sistema de archivos.
Modificado en
La fecha y hora en la que el archivador se modificó por última vez.
Tamaño del archivador
El tamaño del contenido del archivador cuando se comprima.
Tamaño del contenido
El tamaño del contenido del archivador al descomprimirse. Esta información también está disponible en la barra de estado.
Razón de compresión
La razón de compresión es un valor usado para describir la reducción en tamaño de los datos. Por ejemplo una compresión de razón 5 significa que el archivador comprimido es 1/5 del tamaño de los datos originales.
Número de archivos
El número de archivos en el archivador.
Para ver las propiedades de un archivador, elija
Para ver el contenido de un archivador
El nombre de un archivo o carpeta en el archivador.
Tamaño
El tamaño del archivo cuando el archivo se extrae del archivador. Para una carpeta, el campo del
Tipo
El tipo del archivo. Para una carpeta, el valor en el campo
Fecha de modificación
La fecha en la que el archivo fue modificado. Para una carpeta, el campo
La ruta al archivo dentro del archivador. Esta columna sólo es visible cuando la ventana está en la vista de archivo, en la vista de carpeta la ubicación de los archivos se muestra en la caja de texto
El
Si otro programa ha modificado el archivador desde que el
Para información sobre cómo personalizar la forma en que el
Para más tareas avanzadas, use una aplicación instalada en su sistema. Para más información, vea la
Para ver un archivo dentro de un archivador
Para ver un archivo en un archivador, siga los pasos descritos en la
Comprobar la integridad de un archivador
Si el archivador no contiene errores el
Si el archivador contiene algún error el
Algunas veces un archivador puede estar dañado por alguna razón, para comprobar si un archivador está dañado elija
Puede que sea imposible extraer un archivador dañado, esto puede acarrear pérdidas de datos. Por esta razón debería comprobar la integridad del archivador antes de borrar los archivos originales.
Si el archivador contiene archivos cifrados el
No todos los tipos de archivador soportan comprobación de integridad, la siguiente lista de tipos de archivadores muestra los que sí la soportan: 7-Zip, RAR, ZIP, ACE, ARJ y Zoo.
Consejo
Para comprobar la integridad de un archivador que no soporta comprobación de integridad, extraiga todos los archivos del archivador y compruebe que la operación se lleva a cabo satisfactoriamente.
Personalizar la visualización de archivadores
Puede personalizar la manera en que el
Cambiando entre la vista de carpeta y la vista de archivo. Para más información, vea la
Especificando el orden en el cual se muestran los archivos en la lista. Para más información, vea la
Mostrando detalles adicionales sobre el contenido del archivador. Para más información, vea la
El
Para establecer el tipo de vista
Si el archivador contiene carpetas, puede mostrar el contenido del archivador tanto en una
Vista de carpeta
El
En la vista de carpeta, el
La barra de carpetas, que el
Componente
Descripción
Muestra el icono para navegar hacia atrás en la lista del historial de lugares.
Pulse en este botón para navegar hacia atrás en la lista del historial de lugares.
Muestra el icono para navegar hacia adelante en la lista del historial de lugares.
Pulse en este botón para navegar hacia adelante en la lista del historial de lugares.
Muestra el icono para navegar un nivel por encima en el árbol de carpetas.
Pulse en este botón para navegar un nivel por encima en el árbol de carpetas.
Muestra el icono para abrir la carpeta del nivel superior en el archivador.
Pulse en este botón para abrir la carpeta del nivel superior en el archivador.
Este campo muestra la ruta completa, dentro del archivador, de la carpeta actual.
Para cambiar a un nivel diferente en el árbol de la carpeta, teclee el lugar nuevo en la caja de texto
Vista de archivo
Para seleccionar la vista de archivos, seleccione
En la vista de archivo, el
Para ordenar la lista de archivos
Puede ordenar la lista de archivos por nombre, tamaño, tipo, fecha de modificación o ubicación.
Para especificar el orden pulse en la cabecera de la columna correspondiente.
Para invertir el orden pulse en la cabecera de la columna de nuevo.
Por ejemplo, para ordenar la lista de archivos por fecha de modificación, pulse en la cabecera
El
Para mostrar detalles adicionales
Si comprobó el archivador en la sesión actual del
Si no comprobó el archivador en la sesión actual del
Para abrir el diálogo
Usar el administrador de archivos para trabajar con un archivador
Puede usar el administrador de archivos para añadir archivos a un archivador, o para extraer archivos de un archivador.
Para añadir archivos a un archivador usando el Administrador de archivos
Arrastre los archivos en una ventana del
Use el menú emergente del administrador de archivos para añadir los archivos al archivador.
Puede usar el administrador de archivos para añadir archivos a un archivador, de las formas siguientes:
Para usar el menú emergente del administrador de archivos para añadir archivos a un archivador, realice los pasos siguientes:
Pulse con el botón derecho del ratón sobre los archivos o carpetas en la ventana del administrador de archivos.
Elija
Introduzca el nombre del archivador sin la extensión de archivo en la caja de texto
Elija el tipo de archivador de la lista desplegable.
Elija la ubicación donde guardar el archivo del archivador de la lista desplegable
Pulse
Para seleccionar cualquiera de las opciones avanzadas para añadir, debe invocar al
Para extraer archivos de un archivador usando el administrador de archivos
Arrastre los archivos desde una ventana del
Use el menú emergente del administrador de archivos para extraer archivos del interior de un archivador.
Puede usar el administrador de archivos para extraer archivos de un archivador, de las siguientes maneras:
Para usar el menú emergente del administrador de archivos para extraer archivos del interior de un archivador, realice los pasos siguientes:
Pulse con el botón derecho en el archivador en la ventana del administrador de archivos.
Elija
Si el archivo está cifrado el
Opciones de creación
Al crear un archivador nuevo o al convertir un archivador existente a otro formato, pulse
Contraseña
Escriba la contraseña que se usará para cifrar los archivos. Si no se especifica ninguna contraseña no se cifrará el archivador.
No todos los tipos de archivador soportan cifrado. Para obtener más información acerca del cifrado de archivos consulte la
Cifrar también la lista de archivos
Si ésta opción está seleccionada la contraseña se pedirá incluso para ver la lista de archivos contenida en el archivador, de otra forma sólo se pedirá para extraer los archivos del archivador. Esta opción está disponible sólo si se especifica una contraseña.
Partir en volúmenes
Seleccione esta opción para partir el archivador en varios archivos del tamaño especificado.
Sólo los archivadores 7-ZIP y RAR soportan esta característica.
Opciones al añadir
Los diálogos
Añadir sólo si es más nuevo
Seleccione esta opción para añadir el archivo especificado al archivador sólo si el archivador no contiene el archivo especificado, o si el archivador contiene una versión más antigua del archivo especificado. El
Si no selecciona esta opción, el
Abra el archivador
Elija
Seleccione su carpeta personal.
Seleccione la opción
Pulse
Si usa el
El
Opciones de añadir a carpeta
Puede usar las siguientes opciones disponibles en el diálogo
Incluir archivos
Escriba un patrón de nombre de archivo en esta caja de texto para incluir los archivos cuyo nombre coincida con el patrón especificado. Para obtener más información acerca de patrones de nombres de archivo consulte la
Excluir archivos
Escriba un patrón de nombre de archivo en esta caja de texto para excluir los archivos cuyo nombre coincida con el patrón especificado. Para obtener más información acerca de patrones de nombres de archivo consulte la
Excluir carpetas
Escriba un patrón de nombre de archivo en esta caja de texto para excluir las carpetas cuyo nombre coincida con el patrón especificado. Para obtener más información acerca de patrones de nombres de archivo consulte la
Incluir subcarpetas
Seleccione esta opción para añadir todos los archivos que coincidan con el patrón especificado, de la carpeta actual y de las subcarpetas.
El nombre de archivo, no el nombre de la subcarpeta, debe coincidir con el patrón.
Si no selecciona esta opción, el
Excluir carpetas que sean enlaces simbólicos
Seleccione esta opción para omitir archivos desde las carpetas que sean enlaces simbólicos. Los enlaces simbólicos son punteros, accesos directos, alias o atajos a otras carpetas.
Si no selecciona esta opción, el
Guardar opciones
Pulse en este botón para guardar la selección actual de las opciones de adición a un archivo. Se muestra el diálogo
Cargar opciones
Pulse en este botón para cargar o borrar una selección de opciones avanzadas guardada con anterioridad. Se muestra el diálogo
Para cargar un conjunto de opciones, seleccione el archivo de opciones en la lista, después pulse
Para borrar un conjunto de opciones, seleccione el archivo de opciones en la lista, después pulse en
Restablecer opciones
Pulse este botón para restablecer la selección actual de opciones avanzadas a sus valores predeterminados.
Opciones de extracción
El diálogo
Extraer
Seleccione los archivos para extraer:
Extrae todos los archivos del archivador.
Extrae los archivos seleccionados del archivador.
Extrae del archivador todos los archivos que coinciden con el patrón especificado. Vea la
Acciones
Seleccione las siguientes opciones de extracción:
Recrear carpetas
Seleccione esta opción para reconstruir la estructura de la carpeta al extraer los archivos especificados.
Si selecciona la opción
Si no selecciona la opción
Por ejemplo, especifique
Sobreescribir archivos existentes
Seleccione esta opción para sobreescribir cualquier archivo en la carpeta de destino que tenga el mismo nombre que los archivos especificados.
Si no selecciona esta opción, el
No extraer archivos más antiguos
Esta opción sólo es efectiva cuando la opción
Seleccione la opción
Si no selecciona la opción
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2008, 2009
Francisco Javier F. Serrador <serrador\@tecknolabs\.com>, 2006