# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ver
/text/shared/optionen/01010800.xhp
vistas; predeterminadas
predeterminadas; vistas
configuraciones; vistas
cambio de tamaño; tamaños de letra en la interfaz del usuario
tamaños de letra; cambio de tamaño en pantalla
WYSIWYG en listas de letras
vistas previas; listas de letras
listas de letras
caja de nombre de letra
raton; posicionamiento
portapapeles; seleccion de portapapeles
seleccion de portapapeles
mw corrected a typo in font lists
ufi: removed index entries for 3d view & dithering & optimized output, in cws aw059
Ver
Especifica las opciones de vista.
Escalar
Utiliza el escalado porcentual para el tamaño del tipo de letra de los elementos de la interfaz del usuario, como diálogos y etiquetas de iconos.
UFI: see OOo only feature " Icon theme switching "
Escalar
no afecta al tamaño de tipo de letra del texto de un documento.
Estilo y tamaño de ícono
Especifica el tamaño de visualización de los iconos de la barra de herramientas.
Automático
utiliza la configuración del tamaño del tipo de letra del sistema operativo para los menús.
Seleccione el estilo de ícono para los utilizados en la barra de herramientas y en los diálogos.
Utilizar los tipos de letra del sistema para la interfaz de usuario
Especifica el uso de los tipos de letra del sistema para mostrar todos los menús y cuadros de diálogo.
Suavizar tipos de letra de pantalla
Seleccione para suavizar el aspecto en pantalla del texto.
Especifique el tamaño de tipo de letra más pequeño para aplicar el suavizado.
Menú
Símbolos en menús
Muestra símbolos junto a los elementos de menú correspondientes.
Seleccione entre " Automático " , " Ocultar " y " Mostrar " . " Automático " muestra los símbolos según las configuración del sistema y los temas.
Mostrar vista previa de tipos de letra
Formato
.
Mostrar historial de tipos de letra
Nombre del tipo de letra
de la barra
Formato
.
UFI: i53104.
This is still in Customize dialog
Especifica si se debe restaurar la última vista de documento que se ha utilizado.
Se restauran muchas propiedades de vista válidas de la última vez que se guardó el documento.
removed " Open windows " control, see http://specs.openoffice.org/appwide/options_settings/HardwareAcceleration.odt
Salida de gráficos
Pulse Mayús + Control + R para restaurar o actualizar la vista del documento actual.
Utilizar aceleración de hardware
Accede directamente a las funciones de hardware del adaptador de gráficos en pantalla para mejorar la visualización en pantalla.
No todos los sistemas operativos y las distribuciones de plataformas de %PRODUCTNAME admiten la aceleración de hardware.
Usar Anti-Alias
Cuando es soportado, se puede habilitar o deshabilitar el anti-aliasing de gráficos.
Con anti-aliasing habilitado, la visualización de la mayoría de los objetos gráficos lucen suaves y con menos artefactos.
Posición del ratón
Especifica si el puntero del ratón se debe situar en los cuadros de diálogo que se acaban de abrir y cómo lo debe hacer.
Botón del medio
Define la función del botón central del ratón.
Desplazamiento automático
- arrastrar mientras se presiona el botón del medio del ratón, para cambiar la vista.
Pegar el contenido del portapapeles
- presionar el botón del medio del ratón para insertar los contenidos de la selección del portapapeles a la posición del cursor.
Editar - Copiar/Cortar/Pegar
o las correspondientes combinaciones de teclas.
Los contenidos del portapapeles y del " portapapeles de selección " pueden ser distintos simultáneamente.
Portapapeles
Selección del portapapeles
Copiar contenido
Editar - Copiar (Ctrl)(C).
Seleccionar texto, tabla, objeto.
Pegar contenido
Editar - Pegar (Ctrl)(V) pega en la posición en la que se encuentre el cursor.
Si pulsa el botón medio del ratón se inserta en la posición en la que se encuentre el puntero del ratón.
Pegar en otro documento
Ninguna influencia en el contenido del portapapeles.
El contenido del portapapeles es la última selección efectuada.