# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Herramienta de altura frente a tiempo
Herramientas
Herramienta de altura frente a tiempo
La herramienta de altura frente a tiempo
Trazador de altura frente a tiempo
Esta herramienta permite dibujar la altura de cualquier objeto en función del tiempo, para cualquier fecha y cualquier posición en La Tierra. La parte superior representa el ángulo de altura (o elevación) en el eje vertical y el tiempo en el horizontal. El eje horizontal inferior muestra el tiempo local y el superior el tiempo sidéreo. La parte inferior del dibujo está sombreada en verde para indicar que los puntos en esta región están por debajo del horizonte.
Hay varios modos de añadir curvas al dibujo. El modo más sencillo de añadir una curva de un objeto existente es introducir su nombre en el campo de entrada del Nombre, y pulsar « Intro », o el botón Dibujar. Si el texto que usted introdujo se encuentra en la base de datos, la curva del objeto se añade al dibujo. También puede pulsar el botón Explorar para abrir la Ventana de búsqueda de objetos y seleccionar un objeto de entre la lista de objetos conocidos. Si desea añadir un astro que no existe en la base de datos, introduzca simplemente un nombre para dicho astro, y después rellene las coordenadas de los campos de entrada de AR y Dec. Después pulse el botón Dibujar para añadir la curva de su objeto (advierta que debe elegir un nombre que no exista en la base de datos para que funcione adecuadamente).
Cuando usted añade un objeto al dibujo, la curva de altura frente a tiempo se dibuja con una línea blanca gruesa, y su nombre se añade a la lista de la parte inferior derecha. Cualquier objeto que estuviera presente se vuelve a dibujar con una línea fina roja. Puede elegir el objeto que desee que se dibuje con la línea gruesa blanca resaltando su nombre en la lista desplegable.
Estas curvas muestran la altura de los objetos (ángulo por encima del horizonte) en función del tiempo. Cuando una curva atraviesa desde la parte inferior a la superior, el objeto acaba de salir; cuando pasa de nuevo a la parte inferior, el objeto se acaba de poner. Por ejemplo, en la instantánea, el planeta menor Quaoar se está poniendo alrededor de las 15:00 de hora local, y saliendo cerca de las 04:00 de hora local.
La altura de un objeto depende tanto de su posición sobre La Tierra como de la fecha. Por omisión, la herramienta adopta la posición y la fecha que figura en las preferencias actuales de & kstars;. Puede modificar estos parámetros en la pestaña Fecha y posición. Para cambiar la posición puede pulsar el botón Elegir ciudad... para abrir la ventana Establecer posición geográfica, o introducir la longitud y la latitud manualmente en los campos de entrada, y pulsar el botón Actualizar. Para cambiar la fecha, utilice el selector de Fecha, y después pulse Actualizar. Advierta que cualquier curva que haya dibujado antes se actualizará automáticamente cuando cambie la fecha y/ o la posición.
Ejercicio:
Dibuje la curva de altura del Sol. Asegúrese que la posición geográfica no está cerca del ecuador. Cambie la fecha a algún momento cercano a Junio, y después de nuevo a Enero. Puede ver fácilmente porque tenemos estaciones; en invierno el Sol está por encima del horizonte menos tiempo (en el hemisferio Norte), los días son más cortos, y la altura nunca es muy grande.