# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Conexión con bases de datos Oracle
/text/shared/explorer/database/dabawiz02oracle.xhp
UFI:
Database Wizard Oracle page
DEDR:
Reviewed
Base de datos Oracle (base)
mw added one index entry
Conexión con bases de datos Oracle
Especifica las opciones de acceso a una base de datos Oracle.
Base de datos Oracle
Puede utilizar un controlador JDBC para acceder a una base de datos Oracle desde Solaris o Linux.
Para acceder a la base de datos desde Windows, necesita un controlador ODBC.
En UNIX, compruebe que el cliente de base de datos Oracle se haya instalado con compatibilidad con JDBC.
La clase de controlador JDBC del cliente Oracle de Solaris versión 8.x se encuentra en el directorio < Cliente Oracle > /product/jdbc/lib/classes111.zip.
También puede descargar la última versión del controlador de la página web de Oracle:
http://otn.oracle.com/tech/java/sqlj_jdbc/content.html
URL de origen de datos
, especifique la ubicación del servidor de base de datos Oracle.
La sintaxis del URL depende del tipo de base de datos.
Consulte la documentación que se adjunta con el controlador JDBC para más información.
Para una base de datos Oracle, la sintaxis del URL es:
oracle:thin:@nombre_host:puerto:nombre_basedatos
nombre_host es el nombre de la máquina en la que se ejecuta la base de datos Oracle.
El nombre del host se puede sustituir por la dirección IP del servidor.
puerto es el puerto al que atiende la base de datos Oracle.
Pregunte a su administrador de bases de datos la dirección de puerto correcta.
nombre_basedatos es el nombre de la base de datos Oracle.
Pregunte a su administrador de bases de datos el nombre correcto.
Nombre de la base de datos Oracle
Escriba el nombre de la base de datos Oracle.
URL del servidor
Escriba el URL del servidor de base de datos.
Número de puerto
Especifique el número de puerto del servidor de base de datos.
Clase de controlador Oracle JDBC
Escriba el nombre del controlador JDBC.
Clase de prueba
Prueba la conexión con la configuración actual.
Autenticación
Asistente para bases de datos