# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Versión %s.

Informar de fallos a %s.
Usando el servidor %s.
Este TLD no dispone de servidor whois, pero puede acceder a la base de datos de whois en
Este TLD no dispone de servidor whois.
No se conoce ningún servidor de whois para esta clase de objeto.
Numero AS o red IP desconocida. Por favor, actualice este programa.
Consultando el punto final IPv4 de %s de una dirección IPv6 6a4.
Consultando el punto final IPv4 de %s de una dirección IPv6 Teredo.
Cadena de la consulta: «%s»
Se ha encontrado una referencia a %s.
No se puede procesar esta línea: %s
Aviso: Se han usado opciones de RIPE con un servidor tradicional.
Error catastrófico: el texto de las condiciones de uso ha sido cambiado.
Por favor, actualice este programa.
No se ha encontrado el servidor %s.
%s/tcp: servicio desconocido
Se ha agotado el tiempo de espera.
Interrumpido por la señal %d...
Utilización: whois [OPCION]... OBJETO...

-h EQUIPO, --host EQUIPO conectar con el servidor EQUIPO
-p PUERTO, --port PUERTO conectar al PUERTO
-H no mostrar avisos legales
 --verbose mostrar lo que está haciendo
 --help mostrar este mensaje de ayuda y finalizar
 --version mostrar información de la versión y finalizar

Estas opciones son compatibles con whois.ripe.net y algunos servidores
similares a RIPE:
-l buscar la coincidencia un nivel menos específica
-L buscar coincidencias de niveles menos específicos
-m buscar coincidencias del primer nivel más específico
-M buscar coincidencias de niveles más específicos
-c buscar la coincidencia más pequeña que contenga
 un atributo «mnt-irt»
-x coincidencia exacta
-b mostrar rangos IP breves y contacto en caso de abuso
-B no filtrar objetos (mostrar direcciones de correo)
-G no agrupar objetos asociados
-d mostrar objetos de delegación de DNS reverso también
-i ATRIB[,ATRIB]... búsqueda inversa del ATRIButo indicado
-T TIPO[,TIPO]... sólo buscar objetos del TIPO indicado
-K mostrar sólo claves primarias
-r no buscar información de contacto de forma recursiva
-R mostrar la copia local del objeto del dominio incluso
 si contiene una referencia
-a buscar también en todas las réplicas de base de datos
-s ORIGEN[,ORIGEN]... buscar en la base de datos replicada desde ORIGEN
-g ORIGEN:PRIMERO-ÚLTIMO buscar actualizaciones desde ORIGEN en la serie
 PRIMERO a ÚLTIMO
-t TIPO solicitar plantilla para el objeto del TIPO indicado
-v TIPO solicitar plantilla detallada para el objeto del TIPO
 indicado
-q [versión|orígenes|tipos] consultar información con el servidor indicado
crypt(3) basado en DES de 56 bits
Método «%s» inválido.
El número «%s» no es válido.
Pruebe «%s --help» para más información.
El carácter «%c» no es válido en el «salt».
Contraseña:
crypt(3) no admite este método.
Uso: mkpasswd [OPCIONES]... [CONTRASEÑA [SALT]]
Cifra la CONTRASEÑA utilizando crypt(3).
-m, --method=TIPO selecciona el TIPO de método
 -5 igual que --method=md5
 -S, --salt=SALT usa el SALT indicado
 -R, --rounds=NÚMERO usa el NÚMERO indicado de rondas
 -P, --password-fd=NUM lee la contraseña del descriptor de archivo NUM
 en lugar de «/dev/tty»
 -s, --stdin igual que --password-fd=0
 -h, --help muestra este mensaje de ayuda y finaliza
 -V, --version muestra la información de la versión y finaliza

Si no se indica la CONTRASEÑA, se pedirá una de forma interactiva.
Si no se indica el SALT, se generará uno de forma aleatoria.
Si el TIPO es «help», se mostrarán los métodos disponibles.

Informar de fallos a %s.
Métodos disponibles: