# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Opciones de impresión
/text/shared/optionen/01010900.xhp
imprimir;colores en escala de grises
impresión en escala de grises
colores;imprimir en escala de grises
imprimir;advertencias
advertencia de tamaño de papel
Opciones de impresión
Especifica las opciones de configuración de impresión.
Reducir datos de impresión
Se puede reducir la cantidad de datos que se envían a la impresora.
De esta manera se aumenta la velocidad, ya que los archivos de impresión son menores.
También se facilita el proceso de impresión en impresoras con poca memoria.
La reducción de los datos de impresión puede causar una ligera disminución de la calidad de impresión.
Configuración para
Especifica si la configuración de impresión se debe aplicar a la impresión directa o a la función de imprimir en un archivo.
Reducir transparencia
Si marca este campo, los objetos transparentes se imprimirán como es habitual, y los objetos no transparentes, según lo que seleccione en los dos botones de opción siguientes.
La transparencia no se puede enviar directamente a la impresora.
Las zonas del documento en las que la transparencia debe ser visible deben calcularse siempre como bitmaps y enviarse a la impresora.
En función del tamaño de los bitmaps y de la resolución de impresión, el tamaño del resultado puede ser muy grande.
Automático
Especifica que la transparencia sólo se imprima si el área transparente es menor que una cuarta parte de toda la página.
Sin transparencia
Con esta opción nunca se imprime la transparencia.
Reducir Bitmaps
Especifica que los mapas de bits se impriman con calidad reducida.
La resolución sólo se puede reducir, no aumentar.
Calidad de impresión óptima/Calidad normal de impresión
La calidad de impresión alta corresponde a una resolución de 300 dpi.
La calidad de impresión normal corresponde a una resolución de 200 dpi.
Resolución
Especifica la calidad de impresión máxima en dpi (puntos por pulgada).
La resolución sólo se puede reducir, no aumentar.
Incluir objetos transparentes
Si se marca este campo, la reducción de la calidad de impresión de los mapas de bits también se aplica a las áreas transparentes de los objetos.
Reducir gradientes de color
Si se marca este campo, los gradientes se imprimen con calidad reducida.
Tiras de gradientes
Especifica el número máximo de tiras de gradientes para imprimir.
Color intermedio
Especifica que los gradientes se imprimen en un único color intermedio.
Convertir colores en escalas de grises
Especifica que todos los colores se impriman como escala de grises.
Avisos de la impresora
Define las advertencias que aparecen antes de iniciar la impresión.
erróneo
Marque esta casilla si se necesita un tamaño de papel específico para imprimir el documento actual.
Si la impresora actual no proporciona el tamaño de papel utilizando en el documento, se mostrará un mensaje de error.
Orientación del papel
Marque esta casilla de verificación si necesita una orientación del papel específica para imprimir el documento actual.
Si el formato del documento actual no está disponible en la impresora, aparecerá un mensaje de error.
Transparencia
Seleccione esta casilla de verificación si desea que se muestre una advertencia siempre que el documento contenga objetos transparentes.
Al imprimir un documento de este tipo, aparecerá un cuadro de diálogo en el que podrá seleccionar si se debe imprimir la transparencia.