# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

La tecla « Mayúsculas » ha sido bloqueada y ahora está activa para todas las siguientes pulsaciones.
La tecla « Mayúsculas » está ahora activa.
La tecla « Mayúsculas » está ahora inactiva.
La tecla « Control » ha sido bloqueada y ahora está activa para las siguientes pulsaciones.
La tecla « Control » está ahora activa.
La tecla « Control » está ahora inactiva.
La tecla « Alt » ha sido bloqueada y ahora está activa para todas las siguientes pulsaciones.
La tecla « Alt » está ahora activa.
La tecla « Alt » está ahora inactiva.
La tecla « Win » ha sido bloqueada y ahora está activa para todas las siguientes pulsaciones.
La tecla « Win » está ahora activa.
La tecla « Win » está ahora inactiva.
La tecla « Meta » ha sido bloqueada y ahora está activa para todas las siguientes pulsaciones.
La tecla « Meta » está ahora activa.
La tecla « Meta » está ahora inactiva.
La tecla « Super » ha sido bloqueada y ahora está activa para todas las siguientes pulsaciones.
La tecla « Super » está ahora activa.
La tecla « Super » está ahora inactiva.
La tecla « Hiper » ha sido bloqueada y ahora está activa para todas las siguientes pulsaciones.
La tecla « Hiper » está ahora activa.
La tecla « Hiper » está ahora inactiva.
La tecla « Alt Gr » ha sido bloqueada y ahora está activa para las pulsaciones siguientes.
La tecla « Alt Gr » está ahora activa.
La tecla « Alt Gr » está ahora inactiva.
La tecla « Bloq Num » ha sido activada.
La tecla « Bloq Num » está ahora inactiva.
La tecla « Bloq Mayús » ha sido activada.
La tecla « Bloq Mayús » está ahora inactiva.
La tecla « Bloq Despl » ha sido activada.
La tecla « Bloq Despl » está ahora inactiva.
AltGr
Hiper
Super
Meta
Advertencia
& Cuando se usó un gesto:
Cambiar las opciones sin preguntar
Mostrar este diálogo de confirmación
Desactivar todas las propiedades AccessX y los gestos
Teclas pegajosas
Teclas lentas
Teclas rebotantes
Teclas de cursor
¿Realmente desea desactivar « %1 »?
¿Realmente desea desactivar « %1 » y « %2 »?
¿Realmente desea desactivar « %1 », « %2 » y « %3 »?
¿Realmente desea desactivar « %1 », « %2 », « %3 » y « %4 »?
¿Realmente desea activar « %1 »?
¿Realmente desea activar « %1 » y desactivar « %2 »?
¿Realmente desea activar « %1 » y desactivar « %2 » y « %3 »?
¿Realmente desea activar « %1 » y desactivar « %2 », « %3 » y « %4 »?
¿Realmente desea activar « %1 » y « %2 »?
¿Realmente desea activar « %1 » y « %2 » y desactivar « %3 »?
¿Realmente desea activar « %1 », y « %2 » y desactivar « %3 » y « %4 »?
¿Realmene desea activar « %1 », « %2 » y « %3 »?
¿Realmente desea activar « %1 », « %2 » y « %3 » y desactivar « %4 »?
¿Realmente desea activar « %1 », « %2 », « %3 » y « %4 »?
Una aplicación ha solicitado cambiar esta opción.
Ha mantenido pulsada la tecla « Mayúsculas » durante 8 segundos o una aplicación ha solicitado cambiar esta opción.
Ha pulsado la tecla « Mayúsculas » 5 veces consecutivas o una aplicación ha solicitado modificar esta opción.
Ha pulsado « %1 » o una aplicación ha solicitado cambiar esta opción.
Una aplicación ha solicitado cambiar estas opciones, o usted ha usado una combinación de varios gestos del teclado.
Una aplicación ha solicitado cambiar estas opciones.
Estas preferencias de AccessX son necesarias para algunos usuarios con minusvalías motrices y pueden ser configuradas en las Preferencias del sistema de KDE. Puede activarlas o desactivarlas con gestos estándar de teclado. Si no las necesita, puede seleccionar « Desactivar todas las características y gestos AccessX ».
Se han activado las « teclas lentas ». A partir de ahora necesitará pulsar cada tecla durante un tiempo antes de que sea aceptada.
Las « teclas lentas » han sido desactivadas.
Se han activado las « teclas rebotantes ». A partir de ahora cada tecla será bloqueada durante un tiempo tras ser pulsada.
Las « teclas rebotantes » han sido desactivadas.
Se han activado las « teclas pegajosas ». A partir de ahora las teclas modificadoras permanecerán pulsadas tras haber sido liberadas.
Las « teclas pegajosas » han sido desactivadas.
Se han activado las teclas del ratón. A partir de ahora puede utilizar las teclas numéricas de su teclado para controlar el ratón.
Las teclas del ratón han sido desactivadas.
kaccess
Herramienta de accesibilidad de KDE
(c) 2000, Matthias Hoelzer-Kluepfel
Matthias Hoelzer-Kluepfel
AutorNAME OF TRANSLATORS
Pablo de Vicente, Jaime Robles, José María PongilioniEMAIL OF TRANSLATORS
p. devicente@wanadoo. es, jaime@kde. org, ponghy@ono. com