# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Separación silábica
/text/swriter/guide/using_hyphen.xhp
división de palabras;manual/automática
división, véase división de palabras
división de palabras automática en texto
división de palabras manual en texto
mw transferred 2 entries to hyphen_prevent.xhp
Separación silábica
De forma predeterminada, $[officename] traslada palabras que no encajan en una línea a la siguiente.
Si lo desea puede usar la separación silábica automática o manual para evitar este comportamiento:
División de palabras automática
La separación silábica automática inserta guiones donde se necesiten dentro del párrafo.
Esta opción sólo está disponible en los estilos de párrafos y párrafos concretos.
Para dividir las palabras del texto de forma automática en varios párrafos
Párrafo
.
Flujo de texto
.
División de palabras
Automáticamente
.
Aceptar
.
Para dividir las palabras del texto de forma automática en varios párrafos
Si desea establecer la separación silábica automática en más de un párrafo use un estilo.
Por ejemplo, active la separación silábica en el estilo de párrafo " Predeterminado " y aplique éste a los párrafos que desee dividir.
Formato - Estilo y formato
; a continuación, haga clic en el símbolo
Estilos de párrafo
.
Modificar
.
Flujo de texto
Separación silábica
, seleccione la casilla de verificación
Automáticamente
.
Aceptar
.
Aplique el estilo a los párrafos que desee dividir.
La separación silábica manual
Puede insertar un guión donde desee en una línea o permitir que $[officename] busque palabras que dividir y, a continuación, ofrezca una separación sugerida.
Para dividir palabras de forma manual
Comando
Ctrl
+ guión (-).
Flujo de texto
.
Para dividir las palabras del texto de forma automática en varios párrafos
Seleccione el texto que desea donde desea establecer la separación silábica.
Herramientas - Idioma - División de palabras
.
Cuando $[officename] encuentre una palabra que dividir, siga una de estas opciones:
Flujo de texto