# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Funciones financieras, segunda parte
/text/scalc/01/04060119.xhp
Categoría finanzas, parte 2
Regresar a las funciones financieras, parte 1
Regresar a las funciones financieras, parte 3
AMORTIZACION
AMORTIZACIÓN
Devuelve para un período dado el pago sobre la cantidad principal de una inversión basada en pagos constantes y periódicos y en un interés constante.
Sintaxis
PAGOPRIN(Tasa; Período; NPer; VA; VF; Tipo)
Tasa
define el tipo de interés periódico.
Período
es el período de amortización.
P = 1 para el primero y P = NPer para el último período.
NPer
es el número total de períodos durante los cuales la anualidad es pagada.
VA
define el valor actual en la secuencia de pagos.
VF
(opcional) es el valor (futuro) deseado.
Tipo
(opcional) define la fecha de vencimiento.
F = 1 para el pago en el comienzo de un período y F = 0 para el pago al final de un período.
Ejemplo
¿Cuál es el pago mensual periódico con un interés anual del 8,75% durante un período de 3 años?
El valor efectivo es de 5.000 unidades monetarias y siempre se paga al comienzo de un período.
El valor futuro es de 8.000 unidades monetarias.
=AMORTIZACION(8,75%/12;1;36;5000;8000;1)
= -350,99 unidades monetarias.
calcular; cantidad acumulada del capital pagado
cantidad acumulada del capital pagado
cuota de amortización
cuota de pago
PAGO.PRINC.ENTRE
mw added two entries
PAGO.PRINC.ENTRE
Calcula el interés acumulativo pagado para un período de inversión con una tasa de interés constante.
Sintaxis
PAGO.PRINC.ENTRE(Tasa; NPer; Va; I; F; Tipo)
Tasa
define el tipo de interés periódico.
NPer
es el período de pago con el número total de períodos.
NPER también puede ser un valor no entero.
VA
define el valor actual en la secuencia de pagos.
I
es el período inicial.
E
es el último período.
Tipo
es la fecha de vencimiento del pago al comienzo o al final de cada período.
Ejemplo
¿Cuáles son los importes liquidados si la tasa de interés anual es del 5,5% durante 36 meses?
El valor efectivo es de 15.000 unidades monetarias.
El importe liquidado se calcula entre el período 10 y el 18.
La fecha de vencimiento es al final del período.
=PAGO.PRINC.ENTRE(5,5%/12;36;15000;10;18;0)
= -3669,74 unidades monetarias.
El monto total pagado entre los períodos 10 y 18 es de 3669.74 unidades monetarias.
PAGO.PRINC.ENTRE_ADD
PAGO.PRINC.ENTRE_ADD
Calcula la amortización acumulada de un préstamo en un período.
Sintaxis
PAGO.PRINC.ENTRE_AGR(Tasa; NPer; NA; InicioPeríodo; FinPeríodo; Tipo)
Tasa
es el tasa de interés por cada período.
NPer
indica el número total de períodos de pago.
La tasa y «NPer» deben expresarse en la misma unidad, y calcularse ambas anualmente o mensualmente.
VP
es el valor actual.
InicioPeríodo
es el primer período de pago para el cálculo.
FinPeríodo
es el último período de pago para el cálculo.
Tipo
es la madurez de un pago al final del periodo (Tipo = 0) o al comienzo del periodo (Tipo = 1).
Ejemplo
Se toma el siguiente préstamo hipotecario para una casa:
Interés:
9,00 por ciento por año (9% / 12 = 0,0075), plazo:
30 años (periodos de pago = 30 * 12 = 360), VA:
125000 unidades monetarias.
¿Cuál es la amortización a devolver el segundo año del préstamo hipotecario (durante los periodos 13 a 24)?
=PAGO.INT.ENTRE_ADD(0,0075;360;125000;13;24;0)
devuelve -934.1071
El primer mes devolverá como amortización la siguiente cantidad:
=PAGO.PRINC.ENTRE_ADD(0,0075;360;125000;1;1;0)
da como resultado -68,27827
calcular;interés acumulado
interés acumulado
PAGO.INT.ENTRE
PAGO.INT.ENTRE
Calcula los pagos de intereses acumulados, es decir, el interés total, de una inversión, basándose en un tipo de interés constante.
Sintaxis
PAGO.INT.ENTRE(Tasa; NPer; VA; S; E; Tipo)
Tasa
define el tipo de interés periódico.
NPer
es el período de pago, e indica el número total de períodos.
También, «NPer» puede ser un valor no-entero.
VA
define el valor actual en la secuencia de pagos.
I
es el período inicial.
F
es el último período.
Tipo
indica si la fecha de pago vence al principio o al final de cada período.
Ejemplo
¿Cuáles son los pagos de intereses con un interés anual de un 5,5%, un período de pago de pagos mensuales durante 2 años y un valor efectivo de 5.000 unidades monetarias?
El período de inicio es el 4.º y el período final es el 6.º.
La fecha de pago es al comienzo de cada período.
=PAGO.INT.ENTRE(5,5%/12;24;5000;4;6;1)
= -57,54 unidades monetarias.
Los pagos de intereses entre el 4to y el 6to período son de 57,54 unidades monetarias.
PAGO.INT.ENTRE_ADD
PAGO.INT.ENTRE_ADD
Calcula el interés acumulado para un período.
Sintaxis
PAGO.INT.ENTRE_AGR(Tasa; NPer; VA; IniciodelPeríodo; FindelPeríodo; Tipo)
Tasa
es el tasa de interés para cada período.
NPer
es el número total de períodos de pago.
La tasa y el número de períodos deben referirse a la misma unidad, y calcularse ambas anualmente o mensualmente.
VA
es el valor actual.
PeríodoInicial
indica el primer período de pago para los cálculos.
PeríodoFinal
es el último período de pago para el cálculo.
Tipo
indica el vencimiento del pago: al final de cada período (Tipo = 0) o al principio del período (Tipo = 1).
Ejemplo
Se toma el siguiente préstamo hipotecario para una casa:
Tasa:
9,00 por ciento anual (9% / 12 = 0,0075), Duración:
30 años (NPER = 30 * 12 = 360), Va:
125000 unidades monetarias.
¿Qué cantidad en intereses debe pagar en el segundo año del préstamo hipotecario (o sea, en el periodo 12 a 24?
=PAGO.INT.ENTRE_ADD(0,0075;360;125000;13;24;0)
da como resultado -11135,23.
¿Cuántos intereses deberá pagar en el primer mes?
=PAGO.INT.ENTRE_AGR(0.0075;360;125000;1;1;0)
devuelve -937.50.
PRECIO
precios; título de interés fijo
valores de ventas;títulos de interés fijo
mw added two entries
PRECIO
Calcula el valor de mercado de un título de interés fijo con un valor nominal de 100 unidades monetarias como función del rendimiento previsto.
Sintaxis
PRECIO(Constitución; Vencimiento; Tasa; Rédito; Rendimiento; Frecuencia; Base)
Liquidación
es la fecha de compra de la seguridad.
Vencimiento
es la fecha en cuando la seguridad ha cumplido el periodo especificado (vences).
Tasa
es la tasa anual de interés nominal (tasa de interés del cupón)
Rédito
es la ganancia anual del título.
Rendimiento
es el valor de rendimiento por cada 100 unidades monetarias de valor nominal.
Frecuencia
es el número de pagos de interés al año (1, 2 o 4).
Ejemplo
Un seguro es comprado el 15.2.1999; la fecha de vencimiento es el 15.11.2007.
El tasa nominal de interés es del 5,75%.
El rendimiento es del 6,5%.
El valor de rendimiento es de 100 unidades monetarias.
El interés se paga semestralmente (la frecuencia es 2).
Efectuando el cálculo con base 0, el precio es el siguiente:
=PRECIO( " 1999-02-15 " ; " 2007-11-15 " ; 0,0575; 0,065; 100; 2; 0) devulve 95,04287.
PRECIO.DESCUENTO
precios;títulos sin interés asociado
valores de ventas;títulos sin interés asociado
mw added two entries
PRECIO.DESCUENTO
Calcula el precio por 100 unidades monetarias de valor nominal de un título sin interés asociado.
Sintaxis
PRECIO.DESCUENTO(Liquidación; Vencimiento; Descuento; Redención; Base)
Liquidación
es la fecha de compra de la seguridad.
Vencimiento
es la fecha en cuando la seguridad ha cumplido el periodo especificado (vences).
Descuento
es el descuento de un título expresado en porcentaje.
Redención
es el valor de redención del seguro por cada 100 unidades monetarias de valor nominal.
Ejemplo
Un seguro es comprado el 15/02/1999; la fecha de vencimiento es el 01/03/1999 El descuento en porcentaje es de 5,25%.
El valor de devolución es 100.
Realizando el cálculo en base 2, el precio descuento será:
=PRECIO.DESCUENTO( " 15/02/1999 " ; " 01/03/1999 " ; 0,0525; 100; 2) da como resultado 99,79583.
PRECIO.VENCIMIENTO
precios;título con interés asociado
mw added one entry
PRECIO.VENCIMIENTO
Calcula el precio de 100 unidades monetarias por valor de un título, la fecha de pago de interés es la fecha de vencimiento.
Sintaxis
PRECIO.VENCIMIENTO(Constitución; Vencimiento; Emisión; Tasa; Rédito; Base)
Liquidación
es la fecha de compra de la seguridad.
Vencimiento
es la fecha en cuando la seguridad ha cumplido el periodo especificado (vences).
Emisión
es la fecha de emisión del seguro.
Tasa
indica la tasa de interés del depósito en la fecha de emisión.
Rendimeinto
es la ganancia anual de la seguridad.
Ejemplo
Fecha de liquidación:
15.02.1999, fecha de vencimiento:
13.04.1999, fecha de emisión:
11.11.1998.
Tipo de interés:
6,1 por ciento, rédito:
6,1 por ciento, base:
30/360 = 0.
El precio se calcula de esta forma:
=PRECIO.VENCIMIENTO( " 1999-02-15 " ; " 1999-04-13 " ; " 1998-11-11 " ; 0.061; 0.061;0) devuelve 99.98449888.
calcular; duración
duración;calcular
DURACIÓN
PLAZO
Calcula la cantidad de períodos que requiere una inversión para alcanzar el valor deseado.
Sintaxis
PLAZO(Tasa; Va; Vf)
Tasa
es una constante.
La tasa de interés se calcula para todo el período de duración.
La tasa de interés por período se calcula dividiendo la tasa de interés por la duración calculada.
La tasa interna para una anualidad se escribe como Tasa/12.
VA
es el valor actual.
El valor en efectivo es el depósito de efectivo o el valor en efectivo actual de un subsidio en beneficio.
Como un valor de depósito un valor positivo debe ser introducido; el depósito no debe ser 0 o < 0.
VF
es el valor esperado.
El valor futuro determina el valor deseado (futuro) del depósito.
Ejemplo
Con una tasa de interés del 4,75 %, un valor actual de 25.000 unidades monetarias y un valor esperado de 1.000.000 unidades monetarias, resulta un plazo de 79,49 períodos de pago.
El pago periódico resulta de dividir el valor futuro por el plazo, es decir:
1.000.000/79,49=12.580,20.
calcular;depreciación lineal
depreciaciones;lineales
depreciaciones lineales
depreciaciones lineales directas
SLN
mw added one entry
SLN
Calcula la depreciación lineal de un activo en un determinado período.
El importe de la depreciación es el mismo durante todo el período de depreciación.
Sintaxis
SLN(Costo; Valor de salvamento; Vida)
Costo
es el coste inicial del bien.
Valor de salvamento
es el valor residual del bien tras la amortización.
Vida
el período de depreciación determinando el número de períodos en la depreciación del activo.
Ejemplo
Se quiere amortizar un equipo de oficina con un precio de compra de 50.000 unidades monetarias en 7 años.
El valor residual al final de la amortización se estima en 3.500 unidades monetarias.
=SLN(50000;3.500;84)
= 553,57 unidades monetarias.
La depreciación mensual periódica del equipamiento de oficina es de 553,57 unidades monetarias.
DURACION.MODIF
duración Macauley
mw added one entry
DURACION.MODIF
Calcula la duración Macauley modificada, en años, de un título de interés fijo.
Sintaxis
DURACION.MODIF( " Liquidación " ; " Vencimiento " ; Cupón; Rendimiento; Frecuencia; Bases)
Liquidación
es la fecha de compra de la seguridad.
Vencimiento
es la fecha en cuando la seguridad ha cumplido el periodo especificado (vences).
Cupón
es la tasa anual de interés de cupón (tasa nominal de interés)
Rendimeinto
es la ganancia anual de la seguridad.
Frecuencia
es el número de pagos de interés al año (1, 2 o 4).
Ejemplo
Un seguro es comprado el 1.1.2001; la fecha de vencimiento es el 1.1.2006.
La tasa de interés nominal es 8%.
El crédito asciende a 9,0%.
Los intereses se pagan cada medio año (Frecuencia es 2).
Usando el cálculo diario de interés (base 3) ¿Cuál es la duración modificada?
=DURACION.MODIF( " 2001-01-01 " ; " 2006-01-01 " ; 0.08; 0.09; 2; 3) devuelve 4,02 años.
calcular;valor de capital
valor de capital
VNA
VNA
Calcula el valor del capital de una inversión; para ello, tiene en cuenta el factor de descuento con pagos periódicos (valor neto efectivo).
Para obtener el valor neto presente, reste el costo del proyecto (el efectivo inicial al comienzo) del valor de retorno.
Sintaxis
VNA(Rate; Value1; Value2; ...)
Tasa
es el tipo de interés por período.
Valor1;...
hasta 30 valores, los cuales representan depósitos o retiros.
Ejemplo
¿Cuál es el valor neto presente de pagos periódicos de 10, 20 y 30 unidades monetarias con un factor de descuento del 8,75%?
En el momento inicial, los costos se pagaban como -40 unidades monetarias.
=VNA(8.75%;10;20;30)
= 49.43 unidades de moneda.
El valor neto es el valor devuelto, menos los costos iniciales de 40 unidades de moneda, por tanto, 9,43 unidades de moneda.
calcular;interés nominal
interés nominal
TASA.NOMINAL
mw made " nominal interest rates;... " a one level entry
TASA.NOMINAL
Calcula la tasa de interés nominal anual respecto a un interés efectivo y el número de períodos al año.
Sintaxis
TASA.NOMINAL(Tasa_Efectiva;NPerA)
Tasa efectiva
es la tase de interés efectiva.
Período
es el número de pagos de intereses por período por año.
Ejemplo
¿A cuánto asciende el interés nominal anual respecto a un interés efectivo del 13,5 % si han de realizarse doce pagos de intereses por año?
=TASA.NOMINAL(13,5%;12)
= 12,73%.
La tasa nominal anual de interés es de 12,73%.
TASA.NOMINAL_ADD
TASA.NOMINAL_ADD
Calcula el tipo de interés nominal anual a partir de la tasa efectiva y el número de pagos de intereses por año.
Sintaxis
TASA.NOMINAL_ADD(Tasa_Efectiva; NPerA)
Tasa_Efectiva
es la tasa de interés efectiva anual.
Período
es el número de pagos de intereses por año.
Ejemplo
¿Qué interés nominal resulta de un interés efectivo del 5,3543% y pago trimestral?
=TASA.NOMINAL_ADD(5.3543%;4)
devuelve 0.0525 or 5.25%.
MONEDA.FRAC
convertir;fracciones decimales, en fracciones decimales mixtas
mw added one entry
MONEDA.FRAC
Convierte una cotización con decimales en una fracción decimal mixta.
Sintaxis
MONEDA.FRAC(MonedaDecimal; Fracción)
MonedaDecimal
es un número decimal.
Fracción
es un número entero que se usa como denominador de la fracción decimal.
Ejemplo
=MONEDA.FRAC(1,125;16)
convierte a dieciseisavos.
El resultado es 1,02 que significa 1 y 2/16.
=MONEDA.FRAC(1,125;8)
convierte a octavos.
El resultado es 1,1 para indicar 1 y 1/8.
fracciones; convertir
convertir;fracciones decimales, en números decimales
MONEDA.DEC
mw added one entry
MONEDA.DEC
Convierte una cotización especificada como fracción decimal en número con decimales.
Sintaxis
MONEDA.DEC(FracciónMonetaria; Fracción)
FracciónMonetaria
es un número dado como fracción decimal.
Fracción
es un número entero que se usa como denominador de la fracción decimal.
Ejemplo
=MONEDA.DEC(1,02;16)
representa a 1 y 2/16.
Da como resultado 1,125.
=MONEDA.DEC(1,1;8)
representa a 1 y 1/8.
Da como resultado 1,125.
calcular;interés interno modificado
interés interno modificado
MIRR
interés interno;modificado
mw added " internal rates of return;... "
MIRR
Calcula el interés interno modificado de una serie de inversiones.
Sintaxis
MIRR(Valores; Inversiones; Tasa_reinversión)
Valores
corresponden a la matriz o referencia de celda de aquellas celdas cuyo contenido corresponde a los pagos.
Inversión
es la tasa de interés de las inversiones (los valores negativos de la matriz).
TasaReinversión
: la tasa de intereses de la reinversión (los valores positivos de la matríz
Ejemplo
-5
, A2 =
10
, A3 =
15
, y A4 =
8
, y un valor de inversión de 0,5 y un valor de 0,1 reinversión, el resultado es 94,16%.
RENDTO
interés;títulos
rendimiento, consulte también intereses
mw added two entries
RENDTO
Calcula el rendimiento de un título.
Sintaxis
RENDTO(Liquidación; Vencimiento; Tasa; Cotización; Rendimiento; Frecuencia; Base)
Liquidación
es la fecha de compra de la seguridad.
Vencimiento
es la fecha en cuando la seguridad ha cumplido el periodo especificado (vences).
Tasa
es la tasa anual de interés.
Precio
es el precio de la seguridad (precio adquirido) por cada 100 unidades monetarias de valor nominal.
Redención
es el valor de redención del seguro por cada 100 unidades monetarias de valor nominal.
Frecuencia
es el número de pagos de interés al año (1, 2 o 4).
Ejemplo
Un seguro es comprado el 15.2.1999.
El vencimiento es el 15.11.2007.
La tasa de interés es 5,75%.
La precio es 95,04287 unidades monetarias por 100 unidades de valor nominal, el valor de devolución es de 100 unidades.
Los intereses se pagarán cada medio año (Frecuencia = 2) y la base es 0.
¿A cuánto asciende el rendimiento?
=RENDTO( " 15/02/1999 " ; " 15/11/2007 " ; 0,0575; 95,04287; 100; 2; 0) da como resultado 0,065 o 6,50 por ciento.
RENDTO.DESC
intereses;títulos sin interés asociado
mw added one entry
RENDTO.DESC
Calcula el rendimiento anual de un título sin interés asociado.
Sintaxis
RENDTO.DESC( " Liquidación " ; " Vencimiento " ; Precio; Redención; Bases)
Liquidación
es la fecha de compra de la seguridad.
Vencimiento
es la fecha en cuando la seguridad ha cumplido el periodo especificado (vences).
Precio
es el precio (precio de compra) de la seguridad por cada 100 unidades monetarias de valor nominal.
Rendimiento
es el valor de rendimiento por cada 100 unidades monetarias de valor nominal.
Ejemplo
Un seguro que no devenga intereses es comprado el 15.2.1999.
El vencimiento será el 1.3.1999.
El precio es de 99,795 unidades monetarias por 100 unidades de valor nominal, el valor de devolución es de 100 unidades.
La base es 2.
¿A cuánto asciende el rendimiento?
=RENDTO.DESC( " 15/02/1999 " ; " 01/03/1999 " ; 99,795; 100; 2) da como resultado 0,052823 o 5,2823 por ciento.
RENDTO.VENCTO
intereses;títulos con intereses que se pagan en la fecha de vencimiento
mw added one entry
RENDTO.VENCTO
Calcula el rendimiento anual de un título cuyo interés se paga en la fecha de vencimiento.
Sintaxis
RENDTO.VENCTO(Liquidación; Vencimiento; Emisión; Tasa; Precio; Base)
Liquidación
es la fecha de compra de la seguridad.
Vencimiento
es la fecha en cuando la seguridad ha cumplido el periodo especificado (vences).
Emisión
es la fecha de emisión del seguro.
Tasa
es el rango de interés del seguro en la fecha de emisión.
Precio
es el precio (precio de compra) de la seguridad por cada 100 unidades monetarias de valor nominal.
Ejemplo
Un seguro es comprado el 15.3.1999.
El vencimiento es el 3.11.1999.
La fecha de emisión fue el 8.11.1998.
La tasa de interés es del 6,25%, el precio son 100,0123 unidades.
La base es 0.
¿A cuánto asciende el rendimiento?
=RENDTO.VENCTO( " 15/03/1999 " ; " 03/11/1999 " ; " 08/11/1998 " ; 0,0625; 100,0123; 0) da como resultado 0,060954 o 6,0954 por ciento.
calcular;anualidades
anualidades
PAGO
PAGO
Calcula los pagos regulares (anualidades) de una inversión con un tipo de interés constante.
Sintaxis
PAGO(Tasa; NPer; Pago; VF; Tipo)
Tasa
define el tipo de interés periódico.
NPer
es el número de períodos en los cuales la anualidad es pagada.
VA
define el valor actual (efectivo) en una secuencia de pagos.
VF
(opcional) define el valor futuro, una vez finalizados los períodos de pago.
Tipo
es la fecha de vencimiento de los pagos periódicos.
Cuando el Tipo es 1 indica que el pago es al principio del período, y cuando Tipo es 0 indica que el pago vence al final de cada período.
Ejemplo
¿Cuáles son los pagos periódicos con un interés anual de 1,99% si el tiempo de pago es de 3 años y el valor efectivo es de 25.000 unidades monetarias?
Hay 36 meses como 36 períodos de pago, y el interés por período de pago es de 1,99%/12.
=PAGO(1,99%/12;36;25000)
= -715,96 unidades monetarias.
Por lo tanto, el pago mensual periódico es de 715,96 unidades monetarias.
LETRA.DE.TES.EQV.A.BONO
letras del tesoro;rendimiento anual
rendimiento anual de letras del tesoro
mw changed " treasury bills;... " and aded one entry
LETRA.DE.TES.EQV.A.BONO
Calcula el rendimiento anual de una letra del tesoro ().
Una letra del tesoro se adquiere en la fecha de liquidación y se vende, al valor nominal completo, en la fecha de vencimiento, que debe ser del mismo año.
Se deduce un descuento del precio de compra.
Sintaxis
LETRA.DE.TES.EQV.A.BONO(Liquidación; Vencimiento; Descuento)
Liquidación
es la fecha de compra de la seguridad.
Vencimiento
es la fecha en cuando la seguridad ha cumplido el periodo especificado (vences).
Descuento
es el porcentaje de descuento en la adquisición del seguro.
Ejemplo
Fecha de constitución:
31 de marzo de 1999, fecha de vencimiento:
1 de junio de 1999, descuento:
9,14 por ciento.
El interés de la letra del tesoro correspondiente a un valor se obtiene de esta forma:
=LETRA.DE.TES.EQV.A.BONO( " 31/03/1999 " ; " 01/06/1999 " ; 0,0914) da como resultado 0,094151 o 9,4151 por ciento.
LETRA.DE.TES.PRECIO
letra del tesoro;precios
precios;letras del tesoro
mw added two entries
LETRA.DE.TES.PRECIO
Calcula el precio de una letra del tesoro por 100 unidades monetarias.
Sintaxis
LETRA.DE.TES.PRECIO(Liquidación; Madurez; Descuento)
Liquidación
es la fecha de compra de la seguridad.
Vencimiento
es la fecha en cuando la seguridad ha cumplido el periodo especificado (vences).
Descuento
es el porcentaje de descuento en la adquisición del seguro.
Ejemplo
Fecha de liquidación:
31 de marzo de 1999, fecha de vencimiento:
1 de junio de 1999, descuento:
9 por ciento.
El precio de la letra del tesoro se obtiene de esta forma:
=LETRA.DE.TES.PRECIO( " 31/03/1999 " ; " 01/06/1999 " ; 0,09) da como resultado 98,45.
LETRA.DE.TES.RENDTO
letras del tesoro;intereses
intereses de letras del tesoro
mw added two entries
LETRA.DE.TES.RENDTO
Calcula el rendimiento de una letra del tesoro.
Sintaxis
LETRA.DE.TES.RENDTO(Constitución; Vencimiento; Precio)
Liquidación
es la fecha de compra de la seguridad.
Vencimiento
es la fecha en cuando la seguridad ha cumplido el periodo especificado (vences).
Precio
es el precio de la seguridad (precio adquirido) por cada 100 unidades monetarias de valor nominal.
Ejemplo
Fecha de liquidación:
31 de marzo de 1999, fecha de vencimiento:
1 de junio de 1999, precio:
98,45 unidades de moneda.
El rédito de la letra se deduce de esta forma:
=LETRA.DE.TES.RENDTO( " 1999-03-31 " ; " 1999-06-01 " ; 98,45) devuelve 0,091417 o 9,1417 por ciento.
Regresar a las funciones financieras, parte 1
Pasar a las funciones financieras, parte 3