# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cancelar
Configurar las rutas de inclusión personalizadas
Ha ocurrido un fallo al guardar las rutas de inclusión personalizadas en el directorio: %1
Añadir ruta de inclusión personalizada
Abrir proyecto
No se ha encontrado: %1
Opciones de implementación de clase privada
La refactorización es una función experimental que puede dañar su código fuente. Antes de usarla, asegúrese de hacer una copia de respaldo.
Cambiar nombre de %1
Crear definición separada para %1
Crear clase
No se ha seleccionado nada, no se añade al objetivo.
Ninguna declaración bajo el cursor
No se dispone de archivo de código fuente para %1.
Fallo al actualizar la cadena DU para %1.
No se puede crear la definición para esta declaración.
Ha fallado la inserción
Fallo al aplicar cambios
No hay documento para %1
Declaración perdida al actualizar
Nuevo nombre:
Cambiar nombre
Nota: También se cambiará el nombre de todas las funciones sobrecargadas, las sobrecargas, las declaraciones aplazadas, etc.
Usos
Cambiando de nombre « %1 » a « %2 »
Fallo al aplicar cambios: %1
Error generando el código
Actualizar definición desde %1(%2) hasta (%3)
Fallo al aplicar las modificaciones: %1
Se ha intentado resolver la ruta de inclusión mientras se estaba ejecutando otro proceso de resolución
Falta el makefile en la carpeta « %1 »
Problema al tratar de resolver rutas de inclusión para %1
En caché: %1
Parece que el nombre de archivo %1 está mal formado
El proceso « make » ha fallado
Salida: %1
Ha fallado la llamada recursiva a « make »
Parece que la cadena del parámetro « %1 » no es válida. La salida fue: %2.
La carpeta « %1 » no existe. La salida fue: %2.
Llamada recursiva a « make » mal formada
La salida era: %1
No se pueden extraer rutas de inclusión de la salida de « make »
Carpeta: « %1 » Orden: « %2 » Salida: « %3 »
Añadir directiva de inclusión
Añadir declaración aplazada
declaración aplazada
No incluido
Redefinir
Implementar
Crear slot
Desde %1
Inicializar
Contenedor no incluidoHere, overload is used as a programming term. This string is used to display how many overloaded versions there are of the function whose name is the second argument. The numeric argument is always greater than one, so translation of the singular case is only necessary in languages where the singular form is used for 21, 31 etc.
Conectar a %1 (%2)
Señales/ slots
Redefinir virtual
Implementar función
C++ integrado
No se puede resolver la clase base; se añade directamente: %1
Clase base no válida: %1
Macro de función
Macro
Cuerpo preprocesado:
Cuerpo: Headers included into this header
IncluidoCount of files this header was included into
Incluido porCount of macros defined in this header
Macros definidas
Declaración no encontrada: %1
Crear declaración local %1 %2
Declarar %1 %2 %3
El archivo ha sido incluido recursivamente desde sí mismo: %1
No se ha encontrado el archivo incluido: %1
Ruta de inclusión buscada: %1
No se puede abrir el archivo « %1 »
No se puede leer del archivo.
No se puede abrir el archivo.
Los permisos del archivo impiden abrirlo para lectura.
El gestor de construcción del proyecto %1 no ha devuelto una carpeta de construcción
El mecanismo de resolución de rutas necesita la carpeta de construcción para resolver rutas de inclusión adicionales. Considere establecer una carpeta de construcción en el gestor de proyectos si todavía no lo ha hecho.
El gestor de construcción no ha devuelto una ruta de inclusión
El gestor de construcción no ha devuelto la ruta de inclusión %1, que pudo ser resuelta por el mecanismo de resolución de rutas de inclusión.
Mecanismo de resolución de rutas de inclusión: %1
Carpeta de construcción del usuario: « %1 » Mecanismo de resolución de rutas de inclusión: %2
Este archivo importa el documento actual abierto
En la ruta de inclusión %1
Incluido a través de %1
Carpeta %1
En la ruta de inclusión número %1
Cabeceras
Ruta de inclusión
Incluidas en
Implementación de C++
Implementación del lenguaje C++
Archivos
Cambiar a definición/ declaración
Crear & nueva clase
Cambiar nombre de la declaración
Mover al código fuente
Vaciado por el preprocesador
Analizando archivos incluidos
Analizando el archivo real
Sin actualizar la cadena DU para %1.
Construyendo usos
Preparado
Error de macro
La llamada a la macro %1 carece del argumento número %2
Formales: %1
Sentencia #if no terminada
carácter %1
Se esperaba « identificador », se ha encontrado: %1
Texto del token %1 Entrada %2
Se esperaba «) », y se ha encontrado %1
División por cero
Texto de entrada: %1
se esperaba «: » = %1
#else sin #if
#endif sin #if en la línea de salida %1
Generador de cabeceras aplazadas de KDE
Una aplicación que crea cabeceras aplazadas (como las cabeceras de Qt) en el código fuente.
© 2006, Hamish Rodda
Carpeta de cabeceras de KDE (las cabeceras están en includes / KDE)
Información de construcción del generador XML de cmake
entrada no válida: %1@title: menu
Navegación@title: menu
CódigoNAME OF TRANSLATORS
Eloy CuadraEMAIL OF TRANSLATORS
ecuadra@eloihr. net
Público
Protegido
Privado
Slot
Señal
Opciones de C++
& Exportar:
& Macro:
Opciones y preferencias para mover los campos de datos privados de una clase a una estructura privada
Nombre de la estructura privada:
Opciones
Usar clase en lugar de estructura
Mover inicialización de variables a estructura privada
Mover todos los métodos privados declarados a la estructura de implementación privada.
Mover métodos privados
Nombre del puntero:
El nombre de la variable miembro que será el puntero mantenido a la implementación privada
d
Carpeta de almacenamiento
La ruta de inclusión personalizada será almacenada en un archivo especial llamado «. kdev_include_paths », que se guarda en una carpeta de código fuente. La ruta personalizada será usada en todos los archivos situados por debajo de esta carpeta.
Carpeta de almacenamiento:
Resolución automática
Si su proyecto usa Makefiles sencillos, es posible resolver automáticamente las rutas de inclusión usando la utilidad « make ». Para ello, establezca aquí un mapeado entre una fuente y una carpeta de construcción.
Carpeta de código fuente:
Carpeta de construcción:
Rutas de inclusión personalizadas
Aquí puede añadir una lista de rutas de inclusión personalizadas.
Nota: Estas preferencias no afectan al compilador o al proyecto de ninguna manera; solo se usan para encontrar cabeceras incluidas dentro de KDevelop.