# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Navegador de formulario
/text/shared/02/01170600.xhp
campos de control;organizar en formularios
formularios;Navegador
Navegador de formulario
subformularios;crear
campos de control;ocultos
campos de control ocultos en Navegador de formulario
Navegador de formulario
Navegador de formulario
.
El
Navegador de formulario
muestra todos los formularios y subformularios del documento actual con sus respectivos campos de control.
Si se utilizan varios formularios, el Navegador de formulario muestra un resumen de todos ellos y ofrece diversas funciones para editarlos.
Navegador de formulario
contiene una lista con todos los formularios creados (lógicos) con los campos de control correspondientes.
Puede ver si un formulario contiene campos de control si la entrada correspondiente está precedida por un signo más.
Haga clic en el signo más para abrir la lista de los elementos del formulario.
Navegador de Formulario
.
Seleccionar uno o mas controles y luego arrastrarlos dentro de otro formulario.
Alternativamente se usa
Comando
Ctrl
+X o en el menú contextual, el comando
Cortar
para mover un control al portapapeles y
Comando
Ctrl
+V o el comando
Insertar
para insertar el control en otra posición.
Navegador de formulario
, pulse en el nombre y escriba un nombre nuevo o utilice la orden correspondiente del menú contextual.
Navegador de formulario
, el elemento correspondiente se selecciona en el documento.
Navegador de formulario
ofrece las funciones siguientes:
Nuevo
Agregar
sólo se puede ejecutar si se ha seleccionado un formulario en el
Navegador de formulario
.
Formulario
Crea un nuevo formulario en el documento.
Para crear un
subformulario
, agregue un formulario nuevo dentro del formulario principal.
Control Oculto
Crea un control oculto en el formulario seleccionado que no se mostrará en pantalla.
El control oculto se utiliza para incluir información que se transmitirá junto con el formulario.
Contiene información adicional o texto aclaratorio que puede crear al crear el formulario en la opción
Propiedades Especiales
del control.
Utilice el
Navegador del Formulario
para seleccionar la entrada del control oculto luego elija el comando
Propiedades
.
Comando
Control
+ C para copiar y
Comando
Control
+ V para pegar).
Se puede copiar campos de control ocultos en el
Navegador de formulario
mediante la técnica de arrastrar y soltar, con la tecla
Comando
Control
pulsada.
Navegador de formulario
al
Navegador de formulario
del documento destino.
Pulse en un campo de control visible directamente en el documento, deje el puntero del ratón sobre él unos instantes para que una copia del campo de control se agregue al portapapeles de arrastrar y colocar y arrastre la copia al otro documento.
Si desea efectuar una copia en el mismo documento, pulse
Comando
Ctrl
mientras se arrastra.
Borrar
Borra la entrada seleccionada.!
Permite borrar, mediante un clic de ratón, elementos concretos de los componentes de formulario, así como formularios enteros.
Secuencia de activación
Secuencia de activación
, en el que se definen los índices para asignar el foco a los elementos de control mediante la tecla de tabulación.
Cambiar nombre
Cambia el nombre del objeto seleccionado.
Propiedades
Propiedades
de la entrada seleccionada.
Si se ha seleccionado un formulario, se abre el diálogo
Propiedades del formulario
.
Si se ha seleccionado un control de campo, se abre el diálogo
Propiedades de control
.