# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Exportación a Flash
Un complemento de Kipi para exportar imágenes a Flash utilizando el componente de Visualización Simple
(c) 2005-2006, Joern Ahrens (c) 2008-2009, Gilles Caulier
Joern Ahrens
Autor
Gilles Caulier
Desarrollador y responsable
Felix Turner
Autor del componente Visualización Simple de Flash
Mikkel B. Stegmann
Base para la plantilla index. html
Manual
SimpleViewer es un componente Flash cuyo uso es libre, pero que tiene una licencia que entra en conflicto con varias distribuciones. Debido a la licencia no es posible suministrarlas con este complemento. Puede descargar SimpleViewer de su página principal y hacer que esta herramienta descargue el archivo. El archivo se guardará con la configuración del complemento, de forma que estará listo para su uso.
1.) Descargar SimpleViewer Versión 1.9. x
2.) Apuntar esta herramienta al archivo descargado
& Título de la galería
Escriba aquí el título de la galería
Guardar galería en
Propiedades de la imagen
Cambiar el tamaño de las imágenes de destino
Si activa esta opción, todas las imágenes de destino se podrán redimensionar.
Rotar/ invertir automáticamente las imágenes
Si activa esta opción, la orientación de las imágenes se corregirá de acuerdo con la información Exif
& Tamaño de las imágenes de destino:
El nuevo tamaño de las imágenes exportadas, en píxeles. SimpleViewer cambia el tamaño de las imágenes, pero lo hace antes de enviarlas a su servidor.
Tamaño & de las imágenes mostradas:
Escala las imágenes mostradas a este tamaño. Normalmente, use la altura o anchura de la imagen más grande (en píxeles). Las imágenes no se escalarán por encima de este tamaño, para asegurarse una buena calidad de imagen.
Varios
Mostrar etiquetas
Si activa esta opción, se mostrarán las etiquetas de las imágenes
Abrir imagen pulsando el botón derecho
Si activa esta opción, el usuario abrirá la imagen de destino en una ventana separada utilizando el botón derecho del ratón.
Abrir galería en Konqueror
Si activa esta opción, la galería se abrirá automáticamente en KonquerorSettings for flash export navigation
Navegación
Miniaturas por fila:
Número de miniaturas por fila
Miniaturas por & columna:
Número de miniaturas por columna
& Posición de la miniatura: thumbnail position: right
Derechathumbnail position: left
Izquierdathumbnail position: top
Arribathumbnail position: bottom
Abajo
& Dirección de navegación:
De izquierda a derecha
De derecha a izquierda
Colores
Color del & texto:
Color del texto del título y de la etiqueta
& Color del fondo:
Color del & marco:
Color del marco de la imagen, visualización del icono, barras cargadas, filas de las miniaturas
Estilo
Ancho del & marco:
Ancho del marco de la imagen en puntos.
& Relleno del marco:
Distancia entre la imagen y las miniaturas en píxeles.
Exportar a Flash... NAME OF TRANSLATORS
Santiago Fernández SanchoEMAIL OF TRANSLATORS
santi@kde-es. org
Falló la instalación de SimpleViewer
La carpeta de destino %1 ya existe. ¿Desea sobrescribirla? Se perderán todos los datos de esta carpeta.
No se pudo borrar %1 Elija otra carpeta de exportación.
Inicializando...
Exportación cancelada
Falló la creación de la exportación de carpetas
Falló la exportación de las imágenes
Falló la creación de index. html
Falló la copia de archivos de SimpleViewer
Falló el envío de la galería
Se canceló la exportación. ¿Desea borrar los archivos en %1 que ya se han creado? Flash export has finished
Finalizada...
Creando carpetas...
No se pudo crear la carpeta « %1 »
Creando las imágenes y miniaturas...
Procesando %1
No se pudo abrir la imagen « %1 »
No se pudo crear la miniatura de « %1 »
No se pudo cambiar el tamaño de la imagen « %1 »
Creando index. html...
index. html creado...
Copiando archivos flash...
Archivos flash copiados...
Enviando galería...
Galería enviada... Settings tab for selections
Selección
Lista de coleccionesGeneral settings tab
General
Preferencias generalesSettings tab for the look of the flash export
Aspecto
Preferencias del aspecto
Debe seleccionar al menos una colección para exportar.