# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Glosario
Buscar:
Referencias
Ir a « %1 »
Lección %1
Título: @item: intable the author will be written here
Autor:
Esto no es un documento de vocabulario de KDE. A generic name for a new lesson and its number.
Faltan datos para el idioma original
La definición del código del idioma es ambigua.
Primero debe abrir el archivo
faltan elementos identificadores en la etiqueta « identifiers »
Lección predeterminada
falta id del identificador
falta id de la entrada
Vocabulario
Esto no es un documento Pauker
Todavía no practicado
Nivel 1
Nivel 2
Nivel 3
Nivel 4
Nivel 5
Nivel 6
Nivel 7@item: inlistbox The grammatical type of a word
VerboThe grammatical type of a word
SustantivoThe grammatical type of a word
NombreThe grammatical type of a word
ArtículoThe grammatical type of a word
AdjetivoThe grammatical type of a word
AdverbioThe grammatical type of a word
PronombreThe grammatical type of an entry
FraseThe grammatical type of a word
NumeralThe grammatical type of a word
ConjunciónThe grammatical type of a word
PreposiciónThe grammatical type of an entry
Pregunta
Ordinal@item: inlistbox A subtype of the grammatical word type: Numeral Cardinal (one, two, three,...)
Cardinal@item: inlistbox A subtype of the grammatical word type: Article (the)
Definido@item: inlistbox A subtype of the grammatical word type: Article (a)
Indefinido@item: inlistbox A subtype of the grammatical word type: Verb with regular conjugation
Regular@item: inlistbox A subtype of the grammatical word type: Verb with irregular conjugation
Irregular@item: inlistbox A subtype of the grammatical word type: Pronoun (my, your, his, her...)
Posesivo@item: inlistbox A subtype of the grammatical word type: Pronoun (I, you, he...)
Personal@item: inlistbox A subtype of the grammatical word type: Noun
Masculino@item: inlistbox A subtype of the grammatical word type: Noun
Femenino@item: inlistbox A subtype of the grammatical word type: Noun
Neutro
Presente simple
Presente progresivo
Presente perfecto
Pasado simple
Pasado progresivo
Participio pasado
FuturoThe grammatical type of a word
Esto no es un documento XDXF
Esto no parece ser un archivo (K)WordQuiz
Solo se pueden abrir los archivos creados con WordQuiz 5. x o posterior
Error al leer el archivoThe top level lesson which contains all other lessons of the document.
Lección del documento
Tipos de palabras
Caja de Leitner
Sin título
No se puede abrir el archivo %1
Error sintáctico en la línea %1, columna %2: %3
No se pudo abrir o leer correctamente « %1 » (Error informado: %2)
Error al abrir el archivo
No se puede escribir en el archivo %1The name of the first language/ column of vocabulary, if we have to guess it.
OriginalThe name of the second, third... language/ column of vocabulary, if we have to guess it.
Traducción %1
Documento de vocabulario de KDE
Documento de KWordQuiz
Lección Pauker
Vokabeltrainer
Formato de intercambio de diccionarios en XML
Valores separados por comas (CSV)
Todos los documentos soportados
No se ha encontrado ningún error.
XML no válido en el documento.
Tipo de archivo desconocido.
No se puede escribir en el archivo.
El escritor de archivos falló.
No se puede leer el archivo.
El lector de archivos falló.
El archivo no existe.
Error desconocido. NAME OF TRANSLATORS
Eloy CuadraEMAIL OF TRANSLATORS
ecuadra@eloihr. net
Prueba
Hidrógeno
Helio
Litio
Berilio
Boro
Carbono
Nitrógeno
Oxígeno
Flúor
Neón
Sodio
Magnesio
Aluminio
Silicio
Fósforo
Azufre
Cloro
Argón
Potasio
Calcio
Escandio
Titanio
Vanadio
Cromo
Manganeso
Hierro
Cobalto
Níquel
Cobre
Cinc
Galio
Germanio
Arsénico
Selenio
Bromo
Kriptón
Rubidio
Estroncio
Itrio
Circonio
Niobio
Molibdeno
Tecnecio
Rutenio
Rodio
Paladio
Plata
Cadmio
Indio
Estaño
Antimonio
Telurio
Yodo
Xenón
Cesio
Bario
Lantano
Cerio
Praseodimio
Neodimio
Prometio
Samario
Europio
Gadolinio
Terbio
Disprosio
Holmio
Erbio
Tulio
Iterbio
Lutecio
Hafnio
Tantalio
Wolframio
Renio
Osmio
Iridio
Platino
Oro
Mercurio
Talio
Plomo
Bismuto
Polonio
Ástato
Radón
Francio
Radio
Actinio
Torio
Protactinio
Uranio
Neptunio
Plutonio
Americio
Curio
Berkelio
Californio
Einstenio
Fermio
Mendelevio
Nobelio
Lawrencio
Rutherfordio
Dubnio
Seaborgio
Bohrio
Hassio
Meitnerio
Darmstadtio
Roentgenio
Ununbio
Ununtrio
Ununquadio
Ununpentio
Ununhexio
Ununseptio
Ununoctio
Del griego « hydro » y « gennao », que significa « que forma agua ».
Del griego « helios », que significa « sol ».
Del griego « lithos », que significa « piedra ».
Del griego « beryllos », que significa « piedra verde brillante ».
De « bórax », del árabe « buraq » y del persa « bure », que también significan « bórax ».
Del latín « carboneum », que significa « carbón ».
Del latín « nitrogenium », que significa « que forma nitratos ».
Del latín « oxygenium » (que forma ácidos).
Del latín « fluere », que significa « que flota ».
Del griego « neo », que significa « nuevo ».
Del árabe « natrum », que significa « sosa ».
Su nombre procede de la ciudad de Magnesia.
Del latín « alumen ».
Del latín « silex ».
Del griego « phosphoros », que significa « portador de luz ».
En sánscrito « sweb » significa « dormir ».
Del griego « chloros », que significa « verde amarillento ».
Del griego « aergon », que significa « inactivo ».
Del árabe |al qaliy », que significa « potasa ».
Del latín « calx », que significa « cal ».
Nombrado así porque fue encontrado en Escandinavia.
Los titanes fueron gigantes de la mitología griega.
« Vanadis » es otro nombre de la diosa nórdica Freyja.
Del griego « chroma », que significa « color ».
De « manganesa » (pirolusita), un mineral terroso de color negro, debido a que fue encontrado en unas tierras de esta composición cerca de la ciudad de Magnesia.
Del latín « ferrum ».
Nombrado a partir de la palabra alemana « Kobold », que significa « duende ».
« Nickel » fue el nombre de un duende de las montañas.
Del griego « cuprum », que deriva de Chipre.
Del alemán « zinking », que significa « áspero » (debido a que el mineral de cinc es muy áspero).
Del latín « gallia », que es un antiguo nombre de Francia.
Del latín « germania », que es un antiguo nombre de Alemania.
Del griego « arsenikos », que significa « macho », « varonil ».
Del griego « selena », que significa « luna ».
Del griego « bromos », que significa « que huele mal ».
Del griego « kryptos », que significa « oculto ».
Del latín « rubidus », que significa « rojo oscuro », por las dos rayas rojas que presenta su espectro.
Su nombre procede del mineral estroncianita.
Su nombre procede de la ciudad de Ytterby, cerca de Estocolmo, en Suecia. El terbio, el iterbio y el gadolinio comparten el mismo origen de su nombre.
Su nombre procede del mineral zircón.
Nombrado en honor a Níobe, la hija del dios griego Tántalo.
Su nombre tiene raíces griegas. Significa « semejante al platino » (era difícil distinguir el molibdeno del platino).
Del griego « technetos », que significa « artificial ».
Ruthenia es un antiguo nombre de Rusia.
Del griego « rhodeos », que significa « rojo como una rosa ».
Su nombre procede del asteroide Palas.
Del latín « argentum », que significa « plata ».
Del griego « kadmia » (« Galmei » = carbonato de cinc).
Su nombre procede del color « índigo », a causa de su espectro azulado.
Del latín « stannum », que significa « hojalata ».
Del árabe « anthos ammonos », que significa « flor de Amón ». Su símbolo procede de su antiguo nombre « Stibnium ».
Del latín « tellus » (o « telluris »), nombre del planeta Tierra.
Del griego « ioeides », que significa « violeta » (color).
Del griego « xenos », que significa « extranjero ».
Del latín « caesius », que significa « azul celeste ».
Del griego « barys », que significa « pesado ».
Del griego « lanthanein », que significa « oculto ». Los lantánidos también reciben el nombre de elementos de « tierras raras ».
Su nombre procede del asteroide Ceres.
Del griego « prasinos didymos », que significa « gemelo verde ».
Del griego « neos didymos », que significa « nuevo gemelo ».
Nombrado en honor al titán griego Prometeo. Prometeo robó el fuego de los dioses y se lo entregó a los humanos.
Su nombre procede del mineral samarskita.
Su nombre procede de Europa.
Nombrado en honor al químico finlandés Johan Gadolin.
Su nombre procede de la ciudad de Ytterby, en Suecia.
Del griego « dysprositor », que significa « difícil de alcanzar ».
Del latín « holmia », que es un nombre antiguo de Estocolmo.
Su nombre procede de la ciudad de Ytterby, en Suecia. El terbio, el iterbio y el itrio comparten el mismo origen de su nombre.
Su nombre procede de « Thule », que es un nombre antiguo de Escandinavia.
Su nombre procede de la ciudad de Ytterby, en Suecia. El erbio, el terbio y el itrio comparten el mismo origen de su nombre.
Su nombre procede del nombre romano de París, « Lutetia ».
Su nombre procede de « Hafnia », el nombre antiguo de Copenhage, en Dinamarca.
Su nombre procede del mito griego de Tántalo.
En sueco, « tung sten » significa « piedra pesada ». El nombre antiguo (del que procede el símbolo « W ») era wolframio, que deriva de un mineral.
Nombrado en honor al río Rin (del latín « Rhenium »).
De la palabra griega que significa « olor ». Sus óxidos huelen fuertemente a rábanos.
Del griego « iris », que significa « arco iris ».
Del español « platina », que significa « plata pequeña ».
Del latín « aurum ». Su nombre procede de Aurora, la diosa del amanecer.
De la palabra grecolatina « hydrargyrum », que significa « plata líquida ».
Del griego « tallos », que significa « ramita joven ».
Del latín « plumbum », que significa « plomo ».
El nombre antiguo del bismuto fue « wismuto », que significa « masa blanca ».
Su nombre procede de Polonia, en honor a Marie Curie.
Del griego « astator », que significa « cambio ».
Su nombre procede del elemento « radio ». Termina en « -ón » para aclarar que es un gas noble.
Su nombre procede de Francia, en honor a Marguerite Perey.
Del latín « radius », que significa « rayo », a causa de su radiactividad.
Del griego « aktis », que significa « rayo », a causa de su radiactividad.
Nombrado en honor al dios escandinavo del trueno, Thor.
Del griego « protos », que significa « primero », y del elemento « actinio », que juntos significan « padre del actinio ».
Del griego « ouranos », que significa « cielo »; nombrado en honor al planeta Urano.
Nombrado en honor al planeta Neptuno.
Nombrado en honor al planeta Plutón.
Su nombre procede de América.
Nombrado en honor a Marie Curie.
Su en honor de la ciudad de Berkeley, donde fue descubierto.
Su nombre procede del estado de California, en Estados Unidos.
Nombrado en honor al científico Albert Einstein.
Nombrado en honor al científico Enrico Fermi.
Nombrado en honor al científico D. I. Mendeleev.
Nombrado en honor al científico Alfred Nobel.
Nombrado en honor al científico Ernest Orlando Lawrence.
Nombrado en honor al científico Ernest Rutherford.
Nombrado en honor a la ciudad científica de Dubna, en Rusia.
Nombrado en honor al científico G. Theodore Seaborg.
Nombrado en honor al científico Niels Bohr.
Su nombre procede del latín « hassia », que se refiere al condado alemán de Hessen, donde se han descubierto varios elementos.
Nombrado en honor a la científica Lise Meitner.
Su nombre procede la ciudad alemana de Darmstadt, donde se han descubierto varios elementos.
Nombrado en honor a Wilhelm Conrad Roentgen.
Conocido históricamente como eka-mercurio. Ununbio es un nombre temporal de elemento asignado sistemáticamente por la IUPAC.
Conocido históricamente como eka-talio. Ununtrio es un nombre temporal de elemento asignado sistemáticamente por la IUPAC.
Conocido históricamente como eka-plomo. Ununquadio es un nombre temporal de elemento asignado sistemáticamente por la IUPAC.
Conocido históricamente como eka-bismuto. Ununpentio es un nombre temporal de elemento asignado sistemáticamente por la IUPAC.
Conocido históricamente como eka-polonio. Ununhexio es un nombre temporal de elemento asignado sistemáticamente por la IUPAC.
Símbolo y nombre temporal. También se conoce como eka-ástato.
Conocido históricamente como eka-radón, eka-emanación antes de 1960. Ununoctio es un nombre temporal de elemento asignado sistemáticamente por la IUPAC.
no se encontró traducción