# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tipo de gráfico Columna y Barra
/text/schart/01/type_column_bar.xhp
Sun Microsystems, Inc.
new file
gráficos de columna
gráficos de barra
tipos de gráficos;columna and barra
mw made one entry out of two " charts types; "
Tipo de Gráfico Columna y Barra
Asistente para gráficos
puede escoger un tipo de gráfico.
Columna
Este tipo muestra un gráfico de barra con barras verticales.
Al altura de cada barra es proporcional a su valor.
El eje X muestra las categorías.
El eje Y muestra el valor para cada categoría.
Normal - este subtipo de gráfico muestra todos los valores de una categoría unos al lado de otros.
La principal aplicación es la comparación de datos en valor absoluto con el resto de los datos.
Apilado - este subtipo muestra los valores de datos de cada categoría unos encima de otros.
El objetivo principal es el de dar una visión general del valor de la categoría y la contribución individual de cada valor dentro de su categoría.
Porcentaje - este subtipo muestra el porcentaje relativo de cada valor de dato en relación con el total de su categoría.
El objetivo principal es mostrar la contribución relativa de cada valor al total de la categoría.
Vista 3D
de los datos.
El esquema " realista " intenta dar la mejor apariencia 3D.
El esquema " simple " intenta parecerse a la vista de gráfico de otros productos Office.
Para gráficos 3D, puede seleccionar la forma de cada valor de dato de entre las siguientes opciones Caja, Cilindro, Cono y Pirámide.
Barra
Este tipo muestra un gráfico de barra con barras horizontales.
La longitud de cada barra es proporcional a su valor.
El eje Y muestra las categorías.
El eje X muestra el valor de cada categoría.
Los subtipos son del mismo tipo que la Columna.