# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jaime Robles, Juan Manuel García Molina, Sito Soler, Cristina Yenyxe González GarcíaEMAIL OF TRANSLATORS
jaime@kde. org, juanma@superiodico. net, soler. sito@gmail. com, the. blue. valkyrie@gmail. com
Número de líneas:
Número de imágenes incluidas:
Tamaño de las imágenes incluidas:
Tamaño de archivo total:
Imágenes incluidas:
Descripción:
Escribir etiquetas en:
Mayús/ minús predefinido
Minúsculas
Mayúsculas
& DTD predefinida:
Comillas dobles
Comillas sencillas
Citado de atributo:
Escribir atributos en:
Dar soporte a Quanta con un donativo económico
Editor de grupos de estructuras
& Nombre:
El nombre del grupo
El nombre del grupo del usuario visible. Se mostrará en el árbol de la estructura como un nodo superior cuando haya en el documento elementos que pertenezcan a este grupo.
& Icono:
Expresión regular para obtener el nombre del archivo
Expresión regular para obtener el nombre del archivo. La expresión se usa para eliminar las cadenas innecesarias del texto del elemento.
Definición del & nombre de archivo:
Cierto si el texto del elemento contiene el nombre de un archivo
Contiene un nombre de archivo
Los elementos identificados por esta entrada pertenecerán a este grupo
Define qué etiquetas pertenecen a este grupo. El formato es nombreetiq(atributo1, atributo2,...). Las etiquetas con el nombre nombreetiq aparecerá en este grupo. El texto del elemento del nodo correspondiente en el árcon será valor_atributo1 | valor_atributo2 |.... Actualmente, sólo se debe mostrar aquí una etiqueta.
Etiqueta:
El nombre que aparece cuando no se encuentre ningún elemento
El grupo del nombre del usuario visible. Se mostrará en el árbol de estructura como un nodo superior en el que no hay elementos pertenecientes a este grupo del documento.
"Sin" nombre:
Tratar los elementos como etiquetas nuevas
Trata los elementos como etiquetas nuevas, para que se muestren durante la terminación automática de etiquetas.
Usar elementos como etiquetas
Opciones específicas de & pseudo-DTEP
Expresión regular para encontrar el tipo del elemento
Expresión regular para encontrar el tipo del elemento. El patrón se busca en el resultado de la coincidencia de DefinitionRx y el primer área que se capture albergará el tipo del elemento. Ejemplo (simplificado): DefinitionRx=\\$+([a-zA-Z]+)=new\\\\s[a-zA-Z]+; TypeRx=new\\\\s([a-zA-Z]+); Con esto se conseguirá coincidencia en cadenas como $algoObj=new algo;. Ahora, se busca en esta cadena y se encuentra new algo;, donde algo es el primer texto que se captura (la expresión regular que se hace coincidir con algo está entre paréntesis). Por tanto, el tipo de $algoObj es algo.
Expresión regular para encontrar el uso de un elemento de grupo
Expresión regular para encontrar el uso de un elemento de grupo en el documento. Ejemplo 1: - las clases se definen como class algo {...} - las clases se usan como $objAlgo Ejemplo 2: - las variables se definen como int i - las variables se usan como @i Ejemplo 3: - las variables se definen como $i - las variables se usan como $i. En este caso, UsageRx tiene la misma definición que DefinitionRx.
Expresión de & uso:
Expresión del tipo de elemento:
Expresión regular para encontrar qué pertenece a este grupo
Expresión regular que se usa para encontrar áreas de texto en el documento, al que pertenecerá este grupo. El primer área que se capture debería ser el nombre real de la entrada del grupo. Ejemplo para un grupo de clase: \\bclass[\\\\s]+([0-9a-zA-Z_\\x7f-\\xff]*)[\\\\s]* La primera área capturada (entre "(" y ")") alberga el nombre de la clase.
Expresión de definición:
El nombre del grupo que pueda ser el padre de éste
El nombre del grupo que pueda ser el padre de éste. Por ejemplo, clases podría ser un padre de funciones en el caso de las funciones miembro. Esta entrada indica esta posible relación y se usa para proporcionar capacidades como la terminación automática de los miembros.
Grupo padre:
Solo las etiquetas de este tipo pueden ser parte del grupo
Etiquetas buscadas:
Expresión regular que se usa para eliminar las cadenas no deseadas del texto de terminación automática
Eliminar cuando se completa automáticamente:
Expresión regular para decir dónde debe aparecer la casilla de terminación automática con los elementos de este grupo
Expresión regular para decir dónde hacer aparecer la casilla de terminación automática con los elementos de este grupo. Ejemplo: \\bnew[\\\\s]+$ le dice que después de teclear newnbsp;, se debe mostrar la casilla de terminación automática con los elementos.
Completar automáticamente después de:
Texto
XmlTag
XmlTagEnd
Comentario
CSS
ScriptTag
ScriptStructureBegin
ScriptStructureEnd
Márquelo si el nombre del archivo está en el texto de los elementos que se deben analizar
Márquelo si se debe analizar el nombre del archivo que esté en el texto de los elementos. Sólo tiene sentido si el elemento puede contener un nombre de archivo y se especifica FileNameRx.
Analizar el archivo
Tipo
Es un grupo sencillo, nada especial
Simple
Los elementos del grupo son variables
Grupo de variables
Los elementos del grupo son funciones
Grupo de funciones
Los elementos del grupo son clases
Grupo de clases
Los elementos del grupo son objetos
Grupo de objetos
Actívelo para usar el estilo mínimo de búsqueda para la definición en lugar de la coincidencia estándar (presuntuoso)
Modo mínimo de búsqueda
Autocompletado
Activar autocompletado
Reemplazar automáticamente los caracteres acentuados
Actualizar la apertura & y cierre automático de etiquetas
Cerrar automáticamente las etiquetas no opcionales y no únicas
Cierre automático de etiquetas opcionales
Configurar DTEP
& General
Cadena de definición de DTD
El nombre real de la DTEP. En caso de DTEPs XML, debería ser la cadena de definición DTD, como - / /W3C/ /DTDnbsp; HTMLnbsp; 4.01nbsp; Transitional/ /EN.
Nombre:
Adornado, nombre visible del usuario
El usuario visible con el nombre adornado. Si no está definido, se usa el nombre real.
Nombre corto:
Opciones específicas del tipo
URL que apunta al archivo de definición de la DTD
URL que apunta al archivo con la definición de la DTD, como http: / /www. w3. org/ TR/ html4/ loose. dtd.
URL:
La cadena que debería aparecer en la etiqueta! DOCTYPE
La cadena que debería aparecer en la etiqueta! DOCTYPE tag, como HTMLnbsp; PUBLICnbsp; "-/ /W3C/ /DTDnbsp; HTMLnbsp; 4.01nbsp; Transitional/ /EN"nbsp; nbsp; nbsp;" http: / /www. w3. org/ TR/ html4/ loose. dtd "
Cadena DOCTYPE:
Márquelo si la DTEP puede actuar como una DTEP de nivel superior.
Márquelo si la DTEP puede actuar como una DTEP de nivel superior. Esto significa que el documento puede ser de este tipo. Algunas pseudo-DTEPs no pueden actuar como de nivel superior, por ejemplo PHP, ya que siemple se incluyen como parte de otro DTEP, mientras que otros también pueden actuar en solitario, como ocurre en el caso de CSS.
Nivel superior
El nombre de la carpeta en la que se almacenan las barras de herramientas
El nombre de la carpeta en la que se almacenan las barras de herramientas. Es un nombre relativo a $KDEDIR(nbsp; onbsp; $KDEHOME)/ share/ apps/ quanta/ toolbars.
Carpeta de la barras de herramientas:
Lista de barras de herramientas separadas por comas
Lista separadas por comas de las barras de herramientas de la carpeta de barras de herramientas que se deben cargar cuando se cargue un documento con esta DTEPs.
Barras de herramientas cargadas automáticamente:
Márquelo si la DTEP es sensible a etiquetas en mayúsculas
Indica si la DTEP tiene etiquetas sensibles a mayúsculas. En el caso de XML debería estar marcado, pero las variantes de HTML, por ejemplo, no son sensibles a mayúsculas.
Sensible a mayúsculas
La familia a la que pertenece la DTEP.
La familia a la que pertenece esta DTEP. Hay dos familias: Estilo XML: DTEP que describe un lenguaje como XML. Tipo pseudo: DTEP que describe algunos otros lenguajes, en los que la noción de etiqueta no es la misma que en XML. Ejemplos: PHP, JavaScript, CSS.
Tipo:
El nombre de la DTEP de la que se hereda la etiqueta.
El nombre real de la DTEP (como - / /W3C/ /DTDnbsp; HTMLnbsp; 4.01nbsp; Transitional/ /EN) de la que hereda las etiquetas.
Heredados:
Estilo XML
Tipo pseudo
& Tipos MIME:
Lista separada por comas de tipos mime
Lista separada por comas de tipos mime. Los archivos de este tipo se tratan como si perteneciesen a esta DTEP, a no ser que la entrada! DOCTYPE diga lo contrario.
La extensión predefinida de los archivos que pertenecen a esta DTEP
Extensión:
& Páginas
Cada solapa del cuadro de diálogo de edición, tendrá una o más páginas extra al lado de la página principal
Cada solapa del cuadro de diálogo de edición tendrá a su lado una página extra además de la página principal. Puede configurar qué habrá en esta página con los campos de abajo.
Activar la primera página extra
El título de la página
El título de la página, como Core e i18n.
Título:
Lista separada por comas de los grupos de atributos comunes
Lista separada por comas de los grupos de atributos comunes. Los atributos de los grupos deben aparecer en esta página. Los atributos comunes se indican en el archivo common. tag de cada DTEP, en el que debe estar definido el atributo common="yes ". El ejemplo siguiente define el grupo de atributos comunes para I18n: & lt; tag name="I18n" common="yes "> & nbsp; nbsp; lt; attr name="lang" type="input "/ > & nbsp; nbsp; lt; attr name="dir" type="input "/ > & lt; /tag >
Grupos:
Vea el consejo y la información « ¿Qué es esto? » para la primera casilla de selección
Activar la segunda página extra
Activar la tercera página extra
Activar la cuarta página extra
Activar la quinta página extra
Vea el consejo y la información « ¿Qué es esto? » para los campos de la primera página
& Reglas de análisis
Trata el signo menos como parte de la palabra
Si está activado, esto-es-una-palabra se trata como una única palabra. En caso contrario, se trata como 4 palabras.
Activar menos en palabras
Lista separada por comas de delimitadores de comentarios
Lista separada por comas de delimitadores de comentarios. EOL significa « fin de línea », y se usa para comentarios de una sola línea. Ejemplo: / /nbsp; EOL, nbsp; /*nbsp; */
Comentarios:
Tipos específicos de reglas
Márquelo para usar etiquetas sencillas estilo XML
Márquelo para usar etiquetas sencillas estilo XML (lt; etiqueta_sencilla / gt;). En caso contrario, las etiquetas sencillas se usan con el estilo HTML (lt; etiqueta_sencillagt;).
Etiquetas sencillas estilo XML
Añadir reglas de análisis habituales
Márquelo para añadir reglas de análisis habituales. Son: & nbsp; nbsp; SpecialAreas=lt; ?xml? gt;, & lt; !-- --gt;, & lt;! & gt; & nbsp; nbsp; SpecialAreaNames = XML PI, comment, DTD & nbsp; nbsp; Comments = & lt; !-- --gt;
Usar reglas habituales
Márquelo si los booleanos se deben almacenar de forma extendida
Márquelo si quiere extender los booleanos en el lenguaje. Ejemplos: Booleano simple: lt; tagnbsp; booleanAttrgt; Booleano extendido: lt; tagnbsp; booleanAttr="1"gt; or lt; tagnbsp; booleanAttr="true"gt;. Diríjase a las casillas True y False para definir los valores cierto y falso.
Booleanos extendidos
El valor « verdadero » en el caso de booleanos extendidos
Falso:
Verdadero:
Lista separada por comas de las cadenas de apertura y de cierre de las áreas especiales
Las cadenas de apertura y de cierre de las áreas especiales, separadas por comas. Las áreas especiales no se analizan de acuerdo con las reglas de esta DTD, sino según sus propias reglas. Un área especial puede ser una pseudo DTD, un comentario o algo similar, como por ejemplo lt; !--nbsp; --gt;.
Áreas especiales:
Lista separada por comas de los nombres de las áreas especiales definidas arriba
Nombres de las áreas especiales:
Especifica una etiqueta que define el inicio de un área especial
Indique una etiqueta que defina el comienzo de un área especial, del tipo nombreetiq(nombreatributo). Ejemplo: script(language) significa que cualquier etiqueta lt; scriptgt; que tenga un atributo language indica un área especial.
Etiquetas especiales:
Etiquetas y atributos que definen esta DTEP
Lista separada por comas de las etiquetas que definen esta DTEP. El formato que se usa es etiq(atributo[valorpredef]). Si el DTEP padre (real) tiene una etiqueta con nombreetiq y el valor del atributo de esta etiqueta es igual que el nombre de esta DTEP. El área de la etiqueta se analiza según las reglas de esta DTEP. Si está presente [valorpredef], significa que si el atributo no está presente en la etiqueta se toma como presente con value = valorpredef. Ejemplo: Tags=style(type[text/ css]) significa que tanto lt; stylegt; como lt; stylenbsp; type="text/ css"gt; se tratan de la misma forma que la DTEP definida por esta etiqueta se llama text/ css.
Etiquetas de definición:
Lista separada por comas de los delimitadores de área
Lista separada por comas de los delimitadores de área encapsulando esta pseudo DTEP. En el caso de PHP, es: lt; ?nbsp; ?gt;, nbsp; lt; *nbsp; *gt;, nbsp; lt; %nbsp; %gt;
Delimitadores del área:
Lista separada por comas de palabras clave de la estructura
Lista separada por comas de palabras clave de la estructura. Las palabras clave que se usan aquí se utilizan para crear nodos nuevos (nodos por estructuras) en el árbol de estructuras, como para una función, clase o un bloque « if ».
Palabras clave de la estructura:
Expresión regular para encontrar el principio o el fin de una estructura
Expresión regular para encontrar el principio o el fin de una estructura. Es normalmente la combinación de Comienzo de estructura y Fin de estructura, como \\{nbsp; |nbsp;\\}
Delimitadores de estructuras:
Una cadena que especifica el comienzo de una estructura
Una cadena que especifica el comienzo de una estructura, como {en muchos casos.
Comienzo de la estructura:
Lista separada por comas de las palabras clave definidas en el ámbito local
Lista separada por comas de las palabras clave definidas en el ámbito local. Los demás grupos de elementos que haya en un nodo de la estructura que se haya creadopor medio de una palabra clave de esta lista se tratan como elementos locales. Por ejemplo, si esta lista contiene function, significa que los elementos que se encuentren dentro de esa functionson locales, relativos al nodo que alberga esa function.
Palabras clave de ámbito local:
Una cadena que indica el final de una estructura
Una cadena que indica el fin de una estructura, como} en muchos casos.
Fin de la estructura:
Expresión regular para averiguar cuándo invocar la terminación automática del miembro
Expresión regular para averiguar cuándo invocar la terminación automática del miembro. Ejemplo: - tenemos una clase llamada algo con algunas variables como miembros - el objeto de tipo algo se usa en el documento como $objAlgo - los miembros pueden aparecer como $objAlgo- > miembro o $objAlgo. miembro - en el caso de arriba, esta entrada debería tener este aspecto: (?: -gt; |\\. )$ (terminación automática si al objeto le sigue -gt; o.) La expresión regular debe terminar con $(que coincide con el fin de la línea).
Miembros completos de la clase después de:
Completar automáticamente los atributos después de este carácter. Puede ver la información para la misma entrada válida para las etiquetas.
Atributos completos después de:
El carácter que indica el final de un atributo
El carácter que indica el final de un atributo. De forma predefinida, es "para DTEPs XML y para pseudo-DTEPs.
Separador de atributos:
Lista separada por comas de DTEPs que pueden estar presentes dentro de esta
Dentro de esta DTEP puede estar presente una lista separada por comas de DTEPs. La lista suele constar de DTEPs.
DTEPs incluidos:
El carácter tras el que se debe mostrar la lista de etiquetas
La casilla de terminación automática aparece automáticamente una vez que este carácter se introduce o se pulsa el espacio después de este carácter. Para DTEPs reales, suele ser lt;, pero por ejemplo para la pseudo-DTEP de CSS es {. El texto none en lugar de un carácter especifica que la casilla de terminación automática de etiquetas no se debe mostrar automáticamente, sino sólo cuando lo pida el usuario.
Completar automáticamente las etiquetas después de:
El carácter que indica el final de una etiqueta. Vea la información del separador de atributos para tener acceso a más detalles.
Separador de etiquetas:
Estructuras
Grupos disponibles:
& Añadir...
& Editar...
& Eliminar
Selector DTD
Mensaje de diálogo: Mensaje de diálogo 2:
DTD actual:
Seleccione DTD:
Convertir el documento a la DTD seleccionada
No mostrar este cuadro de diálogo. Usar la DTD más parecida
Conversión DTD - > DTEP
Nombre
Apodo:
Línea de definición de! DOCTYPE:
URL de la DTD:
Nombre del directorio de destino:
Extensión por omisión:
Etiquetas y atributos sensibles a mayúsculas
Ajuste & fino de la DTEP después de la conversión
Etiqueta de correo
Asunto:
Dirección de correo electrónico:
...
Configurar acciones
Eliminar acción
& Nueva acción
Barra de herramientas & arbol de acción
Nombre
Acceso rápido
& Aplicar
Cancelar
Aceptar
Propiedades de la acción
Tipo:
Etiqueta
Guión
Texto:
Consejo:
& Ninguno
Personalizado
Barras de herramientas del contenedor:
& Eliminar
Ajustes detallados
< etiqueta >:
< etiqueta >:
Ejecutar el diálogo "Editar etiqueta" si está disponible
& Entrada:
Ninguno
Documento actual
Texto seleccionado
& Salida:
Insertar en la posición del cursor
Reemplazar selección
Sustituir el documento actual
Crear un nuevo documento
Ventana de mensaje
Insertar en la posición del cursor
Reemplazar selección
Sustituir el documento actual
Crear un nuevo documento
Ventana de mensaje
& Error:
Barras de herramientas del usuario
Aspecto visual
Crear & barras de herramientas separadas
Crear un & menú de acciones
Árbol de archivos Quanta
Si esto está activado se mostrarán consejos con información adicional.
Mostrar consejos
Si esto está activado se mostrarán los archivos y carpetas ocultos.
Mostrar los archivos/ carpetas ocultos
Si esta opción está seleccionada, el estado del arbol será guardado. Es decir, las carpetas abiertas y el tamaño de las columnas serán restauradas en la siguiente apertura.
Recordar & estado del arbol
Mostrar siempre los elementos & Home y Root
Propiedades de Quanta
& Heredar tipo del padre (nada)
& Tipo:
Usar texto & pre/ post
Texto pre:
Texto post:
& Acción de filtrado:
Plantillas
Crear carpeta de plantilla
& Heredar atributo padre
Recordar estado del árbol de archivos
Etiquetas diversas
Nombre del elemento:
& Añadir etiqueta de cierre
Estructura
Mostrar nodos & y grupos vacíos
Mostrar & etiquetas de cierre
& Añadir archivos...
Añadir carpeta...
& Limpiar lista
Insertar archivos existentes
Archivos con la siguiente & máscara:
Lista de mascaras de filtrado separadas por punto y coma. Ejemplos: *: todos los archivos incluidos *. html; *. css: incluye archivos con extensión html y css
& Insertar
Archivos de & texto e imagen
línea de órdenes de wget:
HTTP
FTP
Protocolo:
Fuente del sitio:
Iniciar
& Usar prefijo de vista previa
Prefijo:
Carpetas de recursos
Plantillas:
Barras de herramientas:
Opciones de importación
& Añadir archivos locales o remotos
& Usar wget para descargar archivos desde un servidor
Insertar plantillas & locales
Insertar plantillas & globales
Localización de proyecto
Protocolo:
Local
Puerto:
: / /
@
:
Carpeta:
Usuario:
Servidor:
Predefinidos del proyecto
DTD predeterminada:
Codificación predeterminada:
Nombre del archivo:
Autor:
Versión:
Licencia:
Correo electrónico:
Previsualizar HTML
ArbolProyecto
QuantaProject
& Archivo
& Editar
& Vista
Proyecto
& Depurador
& Herramientas
& Ventana
& Configuración
Ayuda
Barra de herramientas principal
Explorar barra de herramientas
Guardar como plantilla
Pegado especial
Vista preliminar externa
Barras de & herramientas
& Cargar barras de herramientas
& Guardar barras de herramientas
& DTD
Etiquetas
Extensiones
& Herramientas
Barra de herramientas del editor
Barra de herramientas de accesorios
Barra de herramientas de navegación
Sesión
& Ejecución
& Puntos de interrupción
& Variables
Barra de herramientas del depurador
Barra de herramientas del proyecto
& Acciones
Barra de herramientas del usuario
Depurador
Generador de información de script Quanta
Introduzca información
Por favor, rellene todos los campos
Nombre del guión:
Introduzca el nombre del guión con la extensión
Acerca del guión:
El formateo se hará con etiquetas XHTML
http: / /
La ubicación en la web del archivo actualizado
Autor del guión:
Licencia del guión:
Seleccione el directorio a donde se escribirá el archivo. info
GPL-2
LGPL
BSD
Dominio público
Otro
Si otro, incluir aquí
Editor/ ejecutor:
Correo-e del autor:
Dirección web:
Número de versión:
editor kmdr
kwrite
kate
kdevelop
Opcional: Otro editor distinto de Quanta para usar en este script
kmdr-executor -c quanta
kmdr-executor
perl
php
Opcional: Ejecutor de programa externo
Localización del guión:
Escribir archivo
Acerca de
Archivos de información del remitente de Quanta Plus El propósito de estos archivos es dar el crédito correspondiente a los desarrolladores, exponer la información de la licencia y dar a los usuarios una pincelada de información sobre los guiones y las plantaillas. Le pedimos que intente hacer aquí varias cosas. Relenar todos los campos, que están ahí por algún motivo. Contactar con el responsable del guión y de la plantilla de Quanta o con un miembro de nuestro equipo cuando tenga versiones nuevas, para que podamos incluirlas. Mientras planificamos cómo hacer un gran repositorio, tenemos que confiar en usted. La información adicional sirve como copia de seguridad. Cuando quiera, el usuario puede hacer clic sobre el enlace para ir a su sitio y obtener las actualizaciones, documentación o cualquier otras cosa que necesite. Gracias por ayudarnos a lograr que ésta sea una gran característica. Información de contacto Responsable de recursos de Quanta - (nadie por ahora) Desarrollador principal - Andras Mantia amantia@kde. org Kommander - Michal Rudolf mrudolf@kdewebdev. org Líder del proyecto - Eric Laffoon sequitur@kde. org
Ordenado por Kommander
Opciones generales
Sin opciones Tidy
Nota. Esto no funcionará bien si tiene en ejecución varios ejemplares de Quanta.
Usar DCOP para enviar páginas activas desde Quanta+ hasta tidy
Ruta a tidy (requerido):
Entrada desde archivo en vez de stdin:
Escribir errores a archivo en vez de stderr:
Usar configuración del archivo:
Salida de archivo en vez de stdout:
Modificar archivos de entrada originales
/ usr/ bin
Directivas de procesamiento
Forzar XHTML a HTML bien formado
Convertir HTML en XHTML bien formado
Reemplazar las etiquetas FONT, NOBR y CENTER por CSS
Forzar estiquetas en mayúsculas
La entrada especificada es XML bien formado
Omitir las etiquetas de cierre opcionales
Hacer comprobaciones de accesibilidad extra< nivel >:
Salida numérica en vez de entidades con nombres
Sólo mostrar errores
Ajustar texto a la columna:
Convierte HTML en XML bien formado
Sangrar el contenido del elemento
Eliminar rayas y citas inteligentes, etc.
Suprimir salida no esencial
Codificación de caracteres
(ibm858) usar IBM-858 (CP850+Euro) para entrada, US-ASCII para salida
(crudo) valores de salida por encima de 127 sin conversión a entidades
(utf16le) usar UTF-16LE para entrada y salida
(latin1) usar ISO-8859-1 para entrada y salida
(win1252) usar Windows-1252 para entrada, US-ASCII para salida
(shiftjis) usar Shift_JIS para entrada y salida
(utf16be) usar UTF-16BE para entrada y salida
(ascii) usar US-ASCII para salida, ISO-8859-1 para entrada
establezca las dos letras del código de idioma< idioma> (para futuro uso)
(utf16) usar UTF-16 para entrada y salida
(big5) usar Big5 para entrada y salida
(utf8) usar UTF-8 para entrada y salida
(latin0) usar US-ASCII para salida, ISO-8859-1 para entrada
(mac) usar MacRoman para entrada, US-ASCII para salida
(iso2022) usar ISO-2022 para entrada y salida
No especificar ninguna codificación
Sobre Tidy
Ajustes de configuración de Tidy HTMLDentro del archivo, use lo siguiente: wrap: 72 split: no Cuando lo especifique en la línea de órdenes, use: --wrap 72 --split no Nombre Tipo Valores permitidos ==================== ========== =============================== indent-spaces Integer 0, 1, 2,... wrap Integer 0 (no wrapping), 1, 2,... tab-size Integer 0, 1, 2,... char-encoding Encoding ascii, latin0, latin1, raw, utf8, iso202 utf16le, utf16be, utf16, mac, win1252, ibm858, big5, shiftjis input-encoding Encoding ascii, latin0, latin1, raw, utf8, iso202 utf16le, utf16be, utf16, mac, win1252, ibm858, big5, shiftjis output-encoding Encoding ascii, latin0, latin1, raw, utf8, iso202 utf16le, utf16be, utf16, mac, win1252, ibm858, big5, shiftjis newline enum LF, CRLF, CR doctype DocType auto, omit, strict, loose, transitional, user specified fpi (string) repeated-attributes enum keep-first, keep-last alt-text String - slide-style String - error-file String - output-file String - write-back Boolean y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 markup Boolean y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 show-warnings Boolean y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 quiet Boolean y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 indent AutoBool auto, y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 hide-endtags Boolean y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 input-xml Boolean y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 output-xml Boolean y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 output-xhtml Boolean y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 output-html Boolean y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 add-xml-decl Boolean y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 uppercase-tags Boolean y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 uppercase-attributes Boolean y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 bare Boolean y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 clean Boolean y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 logical-emphasis Boolean y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 drop-proprietary-attributes Boolean y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 drop-font-tags Boolean y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 drop-empty-paras Boolean y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 fix-bad-comments Boolean y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 break-before-br Boolean y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 split Boolean y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 numeric-entities Boolean y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 quote-marks Boolean y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 quote-nbsp Boolean y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 quote-ampersand Boolean y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 wrap-attributes Boolean y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 wrap-script-literals Boolean y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 wrap-sections Boolean y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 wrap-asp Boolean y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 wrap-jste Boolean y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 wrap-php Boolean y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 fix-backslash Boolean y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 indent-attributes Boolean y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 assume-xml-procins Boolean y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 add-xml-space Boolean y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 enclose-text Boolean y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 enclose-block-text Boolean y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 keep-time Boolean y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 word-2000 Boolean y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 tidy-mark Boolean y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 gnu-emacs Boolean y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 gnu-emacs-file String - literal-attributes Boolean y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 show-body-only Boolean y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 fix-uri Boolean y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 lower-literals Boolean y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 hide-comments Boolean y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 indent-cdata Boolean y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 force-output Boolean y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 show-errors Integer 0, 1, 2,... ascii-chars Boolean y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 join-classes Boolean y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 join-styles Boolean y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 escape-cdata Boolean y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 language String - ncr Boolean y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 output-bom AutoBool auto, y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 replace-color Boolean y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 css-prefix Name CSS1 selector new-inline-tags Tag names tagX, tagY,... new-blocklevel-tags Tag names tagX, tagY,... new-empty-tags Tag names tagX, tagY,... new-pre-tags Tag names tagX, tagY,... accessibility-check Integer 0, 1, 2,...
& Procesar
Quanta+: xsltproc
& Traducir
Cerrar
Archivo actual
Ubicación del archivo:
Localización de la hoja de estilo:
Nombre de archivo de salida:
Asistente de imágenes de Docbook
Presione este botón para cancelar la creación del marcado de la imagen. No se realizará ninguna acción.
Aceptar
Presione este botón para crear el marcado de la imagen.
Seleccione el tipo de marcado apropiado para que se ajuste su imagen: captura de pantalla: se usa para imágenes de capturas de pantalla. objeto multimedia: se usa para todos los tipos de imágenes que se presentan dentro del flujo del texto o la entrada de la tabla. objeto multimedia en la línea: se usa para imágenes que estén presentes en medio del flujo de texto, o en una entrada de la tabla. Use « objeto multimedia en la línea » para todas las demás imágenes.
Tipo de ajuste
captura de pantalla
Seleccione esta opción para crear el marcado necesario para una captura de pantalla. El marcado para la captura de pantalla contiene el marcado « mediaoption ». Úselo solo para capturas de pantalla. Para otras figuras e imágenes debería usar « objeto multimedia en la línea » si está entre el texto, u « objeto multimedia » para separar la imagen del texto.
objeto & multimedia
Seleccione esta opción para crear el marcado necesario para una imagen separada del flujo normal del texto. Marque la casilla « Crear título usando el texto descriptivo de la imagen » para añadir una descripción textual para la imagen.
objeto multimedia en la línea
Seleccione esta opción para crear el marcado necesario para una imagen en el flujo normal del texto. Debería usar esta opción para imágenes que estén dentro de una entrada de tabla (etiqueta « entry ») o de un párrafo (etiqueta « para »). Esta opción es recomendable para imágenes pequeñas, como iconos.
Opciones de imagen
BMP
CGM-BINARY
CGM-CHAR
CGM-CLEAR
DITROFF
DVI
EPS
EQN
FAX
GIF
GIF87a
GIF89a
IGES
JPEG
JPG
linespecific
PCX
PDF
PIC
PNG
PS
SGML
SVG
SWF
TBL
TEX
TIFF
WMF
WPG
Seleccione aquí el formato de la imagen. Este formato se suele reflejar en la extensión del archivo de imagen (. png corresponde a PNG en la lista desplegable,. jpg se corresponde con JPG, etc.).
Crear título & usando el texto descriptivo de la imagen.
Marque esta casilla para añadir el texto del título a la imagen. El texto del título aparecerá bajo la imagen, permitiéndole introducir o explicar la imagen.
Descripción de la imagen.
Introduzca aquí la descripción de la imagen. Por ejemplo, una captura de pantalla de un cuadro de diálogo de configuración se describiría como « Cuadro de diálogo de configuración ». Este texto se usará como texto de título si la casilla de abajo está marcada.
Tipo de imagen:
Nombre del archivo de imagen:
Introduzca aquí el nombre del archivo de imagen, incluyendo la extensión (. png,. jpg, etc.). Introduzca solo el nombre del archivo, no la ubicación (ruta). Los archivos de imágenes suelen estar ubicados en la misma carpeta que las fuentes de DocBook.
imagen. png
Descripción de la imagen:
Instalación de Gubed v0.1
Directorio destino:
Nombre del archivo:
Seleccione el archivo que contenga Gubed (formato. tar. bz2)
El directorio destino (por ejemplo, / var/ www)
Lanzar el servidor tras terminar la instalación
Si está marcado, el servidor se ejecutará en segundo plano tras concluir la instalación
Ver el registro de la instalación
No lo marque si no quiere ver el registro de la instalación. El registro puede proporcionar información importante si falla la instalación.
Comenzar la instalación
dwt - Aplicar plantilla de Dreamweaver
Ruta completa del proyecto:
Mostrar mensajes de depuración
dwt. pl
Ayuda
El script dwt aplicará la plantilla actual de Dreamweaver a todos los archivos de proyecto. Sólo indíquele la ruta COMPLETA y especifique dónde se encuentra el script dwt. pl.
Validador Quanta+ KDE XML
& Validar
Carpeta de trabajo actual
Otra carpeta:
Asistente de listas de Docbook
Presione este botón para cancelar la creación de la lista o del procedimiento. No se realizará ninguna acción.
Presione este botón para crear la lista o el procedimiento seleccionado.
Opciones de la lista
Seleccione o introduzca en esta casilla incremental el número de entradas de la lista o de pasos que se deban crear con el asistente. Después de usar el asistente puede añadir (o eliminar) manualmente más entradas o pasos.
Número de elementos de la lista o de pasos:
Seleccione el tipo de lista: lista variable: una lista con dos secciones para cada elemento: el término y la definición. lista de elementos: una lista que se usa cuando el orden de los elementos no es importante. lista ordenada: una lista que se usa cuando el orden de los elementos sí es importante (por ejemplo, una lista de cosas en orden de preferencia). No use « lista ordenada » para describir los pasos necesarios para realizar una acción. procedimiento: lista que contiene una secuencia de pasos ordenados, que describe al lector cómo realizar una tarea. Más tarde puede añadir subpasos.
Tipo de lista
& procedimiento
Seleccione esta opción para crear un procedimiento. Un procedimiento es una secuencia de pasos ordenados, que describe al lector cómo realizar una tarea. Puede añadir subpasos anidados. Aquí tiene un ejemplo de un procedimiento: Primer paso. Segundo paso. Primer subpaso del segundo paso.
lista de elementos
Seleccione esta opción para crear una lista de elementos. Una lista de elementos es una lista que se usa cuando no importa demasiado el orden de los elementos. Aquí tiene un ejemplo de una lista de elementos: Primer elemento. Segundo elemento.
lista ordenada
Seleccione esta opción para crear una lista ordenada. Este tipo de lista se usa cuando el orden de los elementos es importante. Se asociará un número a cada entrada, en orden y comenzando por el uno. Aquí tiene un ejemplo de una lista ordenada: Primer elemento. Segundo elemento.
lista de & variables
Seleccione esta opción para crear una lista de variables. Este tipo de listas tiene dos secciones para cada elemento: el término (la etiqueta que se usa es « ») y la definición (la etiqueta que se usa es « »). Para marcar cada entrada de la lista se usa la etiqueta « ». Aquí tiene un ejemplo de una lista de variables :< variablelist > Texto del término Definición del término. /variablelist > list >
Tabla de DocBook
id:
Columnas
Líneas
& Incluir línea de título
Quanta+: meinproc
Carpeta de trabajo actual & en Quanta
¿Ver en & Konqueror?
Validador Quanta+ XML
Archivo actual
Otro archivo:
Validar contra:
DTD (Interna)
DTD (Externa)
Esquema XML
Esquema RelaxNG
DTD
Esquema W3C XML
Sólo comprobar si están bien formados
URI de definición:
Inicio rápido
Inicio rápido de Quanta Plus Kommander
DTD / esquema:
Aréa de contenido (body)
Incluir pie en PHP:
Incluir cabecera en PHP:
Mostrar DTD
HTML 4.01 Transitional
HTML 4.01 Strict
HTML 4.01 Frameset
XHTML 1.0 Transitional
XHTML 1.0 Strict
XHTML 1.0 Frameset
Área de encabezado
Etiqueta CVS en comentario
Meta autor:
Meta juego de caracteres:
Área de estilo
iso-8859-1
iso-8859-2
iso-8859-3
iso-8859-4
iso-8859-5
iso-8859-6
iso-8859-7
iso-8859-8
iso-8859-8i
iso-8859-9
iso-8859-10
iso-8859-11
iso-8859-12
iso-8859-13
iso-8859-14
iso-8859-15
utf-8
utf-16
koi8-r
koi8-u
windows-1250
windows-1251
windows-1252
windows-1253
windows-1254
windows-1255
windows-1256
windows-1257
windows-1258
Limitar a 8, separar con comas
Directorio base:
Meta Quanta
Meta palabras clave:
Hoja de estilos enlazada:
Área JavaScript
Asistente de tablas de Docbook
Haga clic aquí para cancelar la creación de la tabla. No se realizará ninguna acción.
Presione este botón para crear la tabla o la tabla informal.
Opciones de la tabla
Introduzca aquí el id. de la tabla o de la tabla informal. Puede usar el id. para enlazar o para hacer referencia a la tabla o a la tabla informal desde otros sitios del documento.
Número de columnas:
Seleccione o introduzca en la casilla incremental el número de columnas que deba crear el asistente.
Id. de la tabla:
& Añadir encabezado a la tabla
Marque esta casilla para crear un encabezado para la tabla. El encabezado de la tabla es la primera fila, y tiene el mismo número de entradas que las demás filas.
table_id
Seleccione o introduzca en la casilla incremental el número de filas que deba crear el asistente. Después de usar el asistente, puede añadir (o eliminar) más filas. Para añadir más filas, añada el mismo número de etiquetas «< entry > » por cada etiqueta «< row > », como en el resto de la tabla.
Número de filas:
Título de la tabla:
Introduzca aquí el título de la tabla. El título de la tabla aparecerá también en la tabla de contenido, bajo el título « Lista de tablas », si va a usar las herramientas DocBook de KDE.
Título de la tabla
Tipo de tabla
tabla
Seleccione esta opción para generar una tabla formal (tabla).
tabla & informal
Seleccione esta opción para genera una tabla informal (tabla informal).
Seleccione el tipo de tabla: tabla informal: el tipo de tabla más utilizado en la documentación de KDE. Una tabla informal no tiene título, encabezado de tabla ni entrada en la tabla de contenido. tabla: una tabla completa y formal, que incluye título, encabezado y una entrada en la tabla de contenido.
Mostrar consejos sobre los elementos.
Si esta opción está activada se mostrarán consejos con información adicional sobre los archivos y carpetas del sistema.
Recordar estado del árbol de archivos.
Si esta opción está seleccionada, el estado del árbol será guardado, e intentará reabrir las carpetas de nuevo y restablecer el tamaño de las columnas.
Mostrar siempre los elementos personal y raíz.
Si está opción está activada el árbol mostrará dos entradas para los directorios raíz y personal, que no podrán ser eliminadas.
Mostrar los archivos/ carpetas ocultos.
Si activa esta opción se mostrarán los archivos y carpetas ocultos.
Mostrar áreas en blanco y grupos vacíos en los árboles
Si esta opción está activada el árbol mostrará entradas para las áreas solo con espacios en blanco entre las etiquetas. Los grupos definidos en el documento se mostrarán también, aunque no se encuentre ningún elemento en el documento.
Mostrar etiquetas de cierre en el árbol
Si esta opción está activada el árbol mostrará entradas para las etiquetas de cierre.
Ajustar la estructura de árbol a la posición del cursor
Si esta opción está activada el árbol se desplazará hasta el elemento en la posición actual del cursor en el documento.
Activar autocompletado
Si se activa, las pistas de autocompletado se mostrarán automáticamente mientras el usuario escribe. Si no, aún podrá ser invocado manualmente.
Cerrar automáticamente las etiquetas no opcionales y no únicas
Si esta opción está activada, cuando se introduzca el último carácter de una etiqueta no única y no opcional, se introducirá automáticamente la etiqueta de cierre correspondiente.
Si está activada, cuando se introduzca el carácter de cierre de una etiqueta y la etiqueta de cierre sea opcional, esta última se insertará automáticamente.
Actualizar etiquetas de apertura/ cierre automáticamente
Si esta opción está activada, la etiqueta de cierre de una pareja se actualizará automáticamente cuando cambie la de apertura y viceversa.
Si se activa, los caracteres acentuados se sustituirán automáticamente por la entidad XML correspondiente.
DTD predeterminada
La DTD utilizada en archivos con un! DOCTYPE no válido o desconocido, así como en archivos recién creados. Si en el proyecto hay una otra DTD predeterminada se hace uso de ella en lugar de esta.
Codificación predeterminada
La codificación usada al abrir, guardar o crear archivos, excepto que el usuario la sobreescriba en las propiedades del proyecto o del archivo.
Escribir etiquetas en:
La capitalización para los nombres de etiquetas: 0 es la predeterminada, 1 en minúsculas y 2 en mayúsculas.
Escribir atributos en:
La capitalización para los nombres de atributos de etiquetas: 0 es la predeterminada, 1 en minúsculas y 2 en mayúsculas.
Comillas de atributos
Las comillas para valores de atributos. Pueden ser dobles (") o simples (').
Lista con la DTEPs cargadas
! (#033;) Signo de cerrar exclamación
"(#034;) Dobles comillas
# (#035;) Almohadilla
$(#036;) Símbolo del dolar
% (#037;) Símbolo de porcentaje
& (#038;) Ampersand
'(#039;) Apóstrofo
((#040;) Paréntesis izquierdo
) (#041;) Paréntesis derecho
* (#042;) Asterisco
+ (#043;) Signo mas
, (#044;) Coma
- (#045;) Guión
. (#046;) Punto
/ (#047;) Barra
: (#058;) Dos puntos
; (#059;) Punto y coma
< (#060;) Menor que
= (#061;) Signo igual
> (#062;) Mayor que
? (#063;) Cierre de interrogación
@ (#064;) Arroba
[(#091;) Corchete izquierdo
\\ (#092;) Barra inversa
] (#093;) Corchete derecho
^ (#094;) Circunflejo
_ (#095;) Guión bajo
` (#096;) Acento grave
{(#123;) Llave izquierda
| (#124;) Barra vertical
} (#125;) Llave derecha
~ (#126;) Tilde
(#160;) Espacio en blanco
¡(#161;) Signo de apertura de exclamación
¢(#162;) Símbolo del céntimo
£(#163;) Símbolo de la libra
¤(#164;) Unidad monetaria
¥(#165;) Símbolo del yen
¦ (#166;) Barra vertical discontinua
§ (#167;) Símbolo de sección
¨ (#168;) Diéresis
© (#169;) Copyright
ª (#170;) Ordinal femenino
« (#171;) Comillas españolas izquierda
¬ (#172;) Símbolo de negación
(#173;) Soft hyphen
® (#174;) Marca registrada
¯ (#175;) Guión alto
° (#176;) Símbolo de grado
± (#177;) Signo más-menos
² (#178;) Superíndice 2
³ (#179;) Superíndice 3
´ (#180;) Acento agudo
µ (#181;) Símbolo micro
¶ (#182;) Signo de párrafo
· (#183;) Punto medio
¸ (#184;) Cedilla
¹ (#185;) Superíndice 1
º (#186;) Ordinal masculino
» (#187;) Comillas españolas derecha
¼ (#188;) Fracción un cuarto
½ (#189;) Fracción un medio
¾ (#190;) Fracción tres cuartos
¿(#191;) Signo de inicio de interrogación
À (#192;) A mayúscula con acento grave
Á (#193;) A mayúscula con acento agudo
Â(#194;) A mayúscula con circunflejo
Ã (#195;) A mayúscula con tilde
Ä (#196;) A mayúscula con diéresis
Å (#197;) A mayúscula con circulo
Æ (#198;) AE mayúsculas unidas
Ç (#199;) C mayúscula, cedilla
È (#200;) E mayúscula con acento grave
É (#201;) E mayúscula con acento agudo
Ê (#202;) E mayúscula con circunflejo
Ë (#203;) E mayúscula con diéresis
Ì (#204;) I mayúsucla con acento grave
Í (#205;) I mayúscula con acento agudo
Î (#206;) I mayúscula con circunflejo
Ï (#207;) I mayúscula con diéresis
Ð (#208;) Eth mayúscula
Ñ (#209;) Eñe mayúscula
Ò (#210;) O mayúscula con acento grave
Ó (#211;) O mayúscula con acento agudo
Ô (#212;) O mayúscula con circunflejo
Õ (#213;) O mayúscula con tilde
Ö (#214;) O mayúscula con diéresis
× (#215;) Multiplicación
Ø (#216;) O mayúscula con barra
Ù (#217;) U mayúscula con acento grave
Ú (#218;) U mayúscula con acento agudo
Û (#219;) U mayúscula con circunflejo
Ü (#220;) U mayúscula con diéresis
Ý (#221;) Y mayúscula con acento leve
Þ (#222;) Thorn mayúscula
ß (#223;) Beta
à (#224;) a minúcula con acento grave
á (#225;) a minúscula con acento agudo
â (#226;) a minúscula con circunflejo
ã (#227;) a minúcula con tilde
ä (#228;) a minúscula con diéresis
å (#229;) a minúscula con círculo
æ (#230;) ae minúsculas unidas
ç (#231;) c minúscula, cedilla
è (#232;) e minúscula con acento grave
é (#233;) e minúcula con acento agudo
ê (#234;) e minúscula con circunflejo
ë (#235;) e minúscula con diéresis
ì (#236;) i minúscula con acento grave
í (#237;) i minúscula con acento agudo
î (#238;) i minúscula con circunflejo
ï (#239;) i minúscula con diéresis
ð (#240;) Eth minúscula
ñ (#241;) eñe minúscula
ò (#242;) o minúscula con acento grave
ó (#243;) o minúscula con acento agudo
ô (#244;) o minúscula con circunflejo
õ (#245;) o minúscula con tilde
ö (#246;) o minúscula con diéresis
÷ (#247;) División
ø (#248;) o minúscula con barra
ù (#249;) u minúscula con acento grave
ú (#250;) u minúscula con acento agudo
â (#226;) a minúscula con acento circunflejo
ü (#252;) u minúscula con diéresis
ý (#253;) y minúscula con acento agudo
þ (#254;) Thorn minúscula
ÿ (#255;) y minúscual con diéresis
Ă (#258;) A mayúscula, acento rumano
ă (#259;) a minúscula, acento rumano
Ş (#350;) S mayúscula, cedilla
ç (#231;) c minúscula, cedilla
Ţ (#354;) T mayúscula, cedilla
ţ (#355;) t minúscula, cedilla
Ş (#536;) S mayúscula, acento inferior tipo coma
ş (#537;) S minúscula, acento inferior tipo coma
Ţ (#538;) T mayúscula, acento inferior tipo coma
ţ (#539;) t minúscula, acento inferior tipo coma
‐ (#8208;) Guión
– (#8211;) Media raya
— (#8212;) Raya
‘ (#8216;) Comilla simple izquierda
’ (#8217;) Comilla simple derecha
‚ (#8218;) Comilla de acotación baja
“ (#8220;) Doble comilla izquierda de acotación
” (#8221;) Doble comilla derecha de acotación
„ (#8222;) Doble comilla de acotación baja
† (#8224;) Cruz
‡ (#8225;) Doble cruz
• (#8226;) Punto medio gordo
… (#8230;) Puntos suspensivos
‰ (#8240;) Signo por mil
‹ (#8249;) Paréntesis triangular izquierdo
› (#8250;) Paréntesis triangular derecho
⁄ (#8260;) Barra de fracción
₣(#8355;) Símbolo del franco francés
₧(#8359;) Símbolo de la peseta
₪(#8362;) Símbolo del nuevo sheqel
₫(#8363;) Símbolo del dong
€(#8364;) Símbolo del Euro
™ (#8482;) Símbolo de marca registrada
Tipo de letra
Listas
Tablas
Formularios
Estándar
CFML
Estilo
Docbook - UI
tagxml
Herramientas XML
Admoniciones de KDE DocBook
Tablas de KDE DocBook
Imágenes de KDE DocBook
Listas de KDE DocBook
Tablas de KDE DocBook
Elementos del UI
Herramientas
Documentación
Principal
tipoComplejo
Facetas
Atributos
Varios
tipoSimple
formularios
texto
lote
tabla
varios
tareas
Tipo de letra...
Tamaño tipo letra +1
Tamaño tipo de letra -1
Pre
Subíndice
Superíndice
Encabezado nivel 1
Encabezado nivel 2
Encabezado nivel 3
Encabezado nivel 4
Encabezado nivel 5
Lista desordenada
Lista ordenada
Elemento de lista
Lista de definición
Término de definición
Definición
Tabla
Fila de tabla (con diálogo)
Cuerpo de tabla (con diálogo)
Cabecera de tabla (con diálogo)
Dato de tabla (con diálogo)
Cuerpo de tabla
Cabecera de tabla
Fila de tabla
Dato de tabla
Título
Formulario
Seleccionar
Botón de comprobación
Botón de selección excluyente
Área de texto
Entrada para contraseña
Texto de entrada
Enviar
Reiniciar
Negrita
Cursiva
Subrayado
Nueva línea
Párrafo
Espacio en blanco
Anclaje...
Imagen...
Línea horizontal
Alinear a la izquierda
Alinear al centro
Alinear a la derecha
Alinear justificado
Hora
Comentario de ColdFusion
Opción
Fieldset
Legend
Span
Div
Diálogo de inicio rápido
Meta
Base
Enlace
Nombre de la aplicación
Botón
Icono
Etiqueta
Menú
elemento del menú
Submenú
New Tag file
Título
para
note
sect1
sect2
sect3
sect4
Enlace web
Nuevo archivo de imagen
listado de código
Lista
Items
Énfasis
y
CDATA
Validador XML
Procesador XSLT
Nombre de la clase
Nombre del método
Función
Nombre del archivo
Nombre de variable
Línea de órdenes
Parámetro
Prompt
warning
caution
important
tip
footnote
footnoteref
example
informalexample
Asistente de tablas
title
informaltable
tgroup
thead
tbody
row
entry
Asistente de imágenes
screenshot
screeninfo
mediaobject
inlinemediaobject
imageobject
imagedata
textobject
phrase
caption
Asistente de listas
orderedlist
itemizedlist
listitem
variablelist
varlistentry
term
varlistitem
procedure
step
substeps
simplelist
member
chapter
sect5
anchor
xref
link
ulink
email
guilabel
guibutton
guiicon
menuchoice
shortcut
guimenu
guimenuitem
guisubmenu
keycombo
keycap
action
meinproc
checkXML
annotation
appInfo
documentation
schema
element
import
include
notation
redefine
complexContent
simpleContent
all
choice
group
sequence
attribute
attributeGroup
anyAttribute
restriction
extension
enumeration
pattern
totalDigits
fractionDigits
length
maxLength
minLength
maxInclusive
minInclusive
maxExclusive
minExclusive
whiteSpace
any
field
key
keyref
selector
unique
list
union
Atributo
Item
Ubicación
Consejo
¿Qué es esto?
Children
Stoppingtags
Seleccionar (wml)
Texto de entrada (wml)
Opción (wml)
Grupo de opción (wml)
Negrita (wml)
Pequeño (wml)
Cursiva (wml)
Subrayado (wml)
Pequeño (wml)
Grande (wml)
Nueva línea (wml)
Párrafo (wml)
Previo (wml)
Acceso (wml)
WML
Tarjeta
Cabecera
Tabla (wml)
Fila de tabla (wml)
Dato de tabla (wml)
Anclaje... (wml)
A... (wml)
Imagen... (wml)
Temporizador (wml)
Definir variable
Campo de envío
Ir (wml)
Sin operación (wml)
Previo (wml)
Actualizar
Hacer (wml)
Enevento (wml)
Verificación de sintaxis con HTML & Tidy
& Kompare
Ver con & Opera
Ver con Moamp; zilla
Ver con & Firefox
Ver con & Netscape
Negrita & lt; em >
Cursiva & lt; strong >
Comentario
Opción de selección
Etiqueta Fieldset
Legend
Texto span
Bloque DIV
Diálogo Kommander de inicio rápido
Meta
Estilo
Enlace
Nuevo carácter
&
< ![CDATA]] >
Validates XML.
< annotation >
< appInfo >
< documentation >
< schema >
< element >
< import >
< include >
< notation >
< redefine >
< complexType >
< complexContent >
< simpleContent >
< all >
< choice >
< group >
< sequence >
< attribute >
< attributeGroup >
< anyAttribute >
< restriction >
< extension >
< enumeration >
< pattern >
< totalDigits >
< fractionDigits >
< length >
< maxLength >
< minLength >
< maxInclusive >
< minInclusive >
< maxExclusive >
< minExclusive
< whiteSpace >
< any >
< field >
< key >
< keyref >
< selector >
< unique >
< simpleType >
< list >
< union >
< children >
< stoppingtags >
Seleccionar de una lista
Introducir texto asignado a variable especifica
Especifica una elección concreta para un elemento< select >
Grupo de múltiples elementos< option > (o anidados < optgroup >) con una tarjeta
Indica una letra pequeña
Indica una letra grande
Par de nombre/ valor a enviar al servidor HTTP
Especificar URL a abrir
Sin operación
Comprobar sintaxis con HTML Tidy
El elemento FONT permite al autor sugerir cambios de tipo de letra rudimentarios.
El elemento SIZE=+1 permite incrementar el tamaño del tipo de letra.
El elemento SIZE=-1 permite disminuir el tamaño del tipo de letra.
El elemento PRE permite ver el texto preformateado.
El elemento SUB se usa para subíndices. - atributos comunes
El elemento SUP se usa para superíndices. - atributos comunes
El elemento H1 define un encabezamiento de nivel uno. - ALIGN=[ left | center | right | justify] (alineamiento horizontal) - atributos comunes
El elemento H2 define un encabezamiento de nivel dos. - ALIGN=[ left | center | right | justify] (alineamiento horizontal) - atributos comunes
El elemento H3 define un encabezamiento de nivel tres. - ALIGN=[ left | center | right | justify] (alineamiento horizontal) - atributos comunes
El elemento H4 define un encabezamiento de nivel cuatro. - ALIGN=[ left | center | right | justify] (alineamiento horizontal) - atributos comunes
El elemento H5 define un encabezamiento de nivel cinco. - ALIGN=[ left | center | right | justify] (alineamiento horizontal) - atributos comunes
El elemento B sugiere que el texto sea representado en negrita. - atributos comunes
El elemento I sugiere que el texto sea representado en cursiva. - atributos comunes
El elemento U desaconsejado en HTML 4.0, sugiere que el texto sea representado subrayado. - atributos comunes
El elemento BR fuerza un fin de línea. - CLEAR=[ left | all | right | none] (limpia de objetos flotantes) - atributos básicos
El elemento P define un párrafo. - ALIGN=[ left | center | right | justify] (alineamiento horizontal) - atributos comunes
Al insertar nbsp. Espacio en blanco.
El elemento A señala un enlace --un enlace con hipertexto o el destino de unenlace. El atributo HREF especifica un enlace de hipertexto a otro recurso, como un docuemento HTML o una imagen JPEG.
El elemento IMG especifica una imagen inline. El atributo obligatorio SRC especifica la localización de la imagen.
El elemento HR define una barra horizontal para los navegadores gráficos. En cuanto que este elemento es de presentación, puede ser usado en la estructura como un separador de secciones.
El elemento! -- -- > comenta el texto de su interior.
El elemento DIV ALIGN = left sugiere un alineamiento horizontal del contenido de la división a la izquierda.
El elemento DIV ALIGN = center o CENTER sugiere un alineamiento horizontal del contenido de la división al centro.
El elemento DIV ALIGN = right sugiere un alineamiento horizontal del contenido de la divisióna la derecha.
El elemento DIV ALIGN = justify sugiere un alineamiento horizontal del contenido de la división justificado.
El elemento B sugiere que el texto sea representado en negrita.
El elemento B sugiere que el texto sea representado enfatizado o recalcado.
El elemento I sugiere que el texto sea representado en cursiva.
El elemento U sugiere que el texto sea representado subrayado.
El elemento small sugiere que el texto sea representado con un tipo de letra pequeño.
El elemento big sugiere que el texto sea representado con un tipo de letra grande.
El elemento br fuerza una nueva línea a partir del mismo.
El elemento P define un párrafo. - ALIGN=[ left | center | right] (alineamiento horizontal)
El elemento anchor denota un anclaje -- un enlace a un textoformateado. La tarea dentro de la etiqueta se ejecuta cuando se selecciona el enlace, como una tarea go o refresh.
El elemento a define un anclaje --un enlace de hipertexto o el destino de un enlace. El atributo HREF especifica un enlace de hipertexto a otro documento wml.
... que puede usar ftp para operaciones con archivos usando ftp: / /usuario: contraseña@dominio/ ruta en el diálogo de archivo?
... que puede usar SSH/ SCP para operaciones con archivo usando fish: / /usuario@dominio/ ruta en el cuadro de diálogo de archivo? Le pedirá la contraseña.
... que puede ver y gestionar el contenido de cualquier perfil de publicación del proyecto en un árbol a la derecha= Arrastre los archivos del perfil de publicación al árbol del proyecto de la izquierda y se le preguntará si quiere añadirlos al proyecto si son nuevos.
... que puede activar la numeración de líneas y el borde de los iconos por omisión desde Preferencias & gt; Configurar editor: :Predefinidos?
... que puede crear acciones que ejecuten guiones desde Preferencias & gt; Configurar acciones y colocarlos en la barra de herramientas? Incluso puede asignar accesos rápidos de teclado para ellos.
... que puede crear barras de herramientas personalizadas e incluso hacerlas específicas del proyecto? Puede personalizar también cualquier barra de herramientas de Quanta.
... que puede crear proyectos remotos y manejarlos con el kio slave de su elección? Mire en el cuadro de diálogo de preferencias del proyecto.
... que puede abrir y cerrar grupos de archivos en proyectos con las vistas del proyecto? Incluso puede incluir barras de herramientas de proyecto en las vistas. La nueva barra de herramientas del proyecto lo hace más sencillo.
... que puede tener tantos perfiles de publicación como quiera para un proyecto? Esto significa que puede tener un servidor en pruebas y otro en producción y Quanta se ocupará de qué publicar y de dónde hacerlo.
... que puede ver un resumen de las clases, funciones y variables de PHP en la estructura en árbol con clic derecho de ratón, Mostrar grupos para & gt; PHP?
... que puede usar PHP para completar automáticamente las funciones internas con Ctrl+Espacio?
... que puede desactivar/ activar la actualización automática de etiquetas de cierre en Preferencias & gt; Configurar Quanta: :Estilo de etiqueta?
... que puede hacer que Quanta abra los archivos desde Konqueror en la ventana abierta en ese momento añadiendo la opción --unique a su archivo. desktop o entrada de menú? Quedaría así: « [ruta/ ]quanta --unique ».
... que puede añadir un acceso rápido de teclado para cualquier acción que defina? Tan sólo vaya a Preferencias > Configurar accesos rápidos.
... que puede añadir nuevas carpetas locales y remotas al árbol de archivos? Use BDR Nueva carpeta superior... y seleccione una carpeta local o introduzca el nombre del servidor remoto de la forma ftp: / /usuario@servidor y elija la carpeta remota.
... que hay un archivo README con mucha información útil?
... que tenemos una lista de correo para usuarios de Quanta en http: / /mail. kde. org/ mailman/ listinfo/ quanta? Es un gran lugar para pedir ayuda y solicitar información. Haga el favor de apuntarse antes de enviar, aunque la lea desde un servidor de noticias. Puede configurarla para que no le envíe correo, ya que así que es como evitamos el correo basura.
... que puede buscar en la lista de correo de Quanta usando Google?
... que tenemos listas de correo adicionales para dar soporte a nuestros usuarios? Entre las listas se incluye la de Kommander y la de ayuda al desarrollo web. Haga clic aquí para verla.
... que puede ayudar económicamente en nuestro programa de patrocinio de desarrolladores? Pulse aquí para ayudar.
... que puede definir la raíz de un proyecto pordebajo de la raíz de un documento y luego subir los archivos de contraseñas de la base de datos y las bibliotecas de forma que sólo se pueda acceder a ellas desde su cuenta de usuario.
... que puede usar Quanta para activar nuevas DTDs usando nuestra DTD tagxml? Quanta puede incluso importar una DTD.
... que ahora puede editar y crear DTEPs (paquetes de edición de tipos de documentos) desde un cuadro de diálogo? Use DTD- > Editar opciones de DTD para acceder a estas funciones.
... que puede usar Kommander para crear cuadros de diálogo personalizados para Quanta? Abra el editor con kmdr-editor o lance un cuadro de diálogo con kmdr-executor midialogo. kmdr.
... que ahora se guardan los marcadores?
... que Quanta tiene un notificador de problemas visual para su DTD actual? Pase al árbol de estructura y haga visible el elemento con la descripción del problema con Vista & gt; Mostrar notificador de problemas.
... que puede guardar las descripciones de archivo que aparecen en el árbol del proyecto? Haga clic derecho sobre un archivo de proyecto, seleccione Propiedades y vaya a la solapa Información de archivo Quanta.
... que puede definir el estado de la publicación de los archivos y de las carpetas en el árbol del proyecto? Haga clic derecho sobre un archivo de proyecto o una carpeta y seleccione estado de la publicación y defina las acciones adecuadas. Esto le permite definir la raíz del proyecto por debajo de la raíz de los documentos para evitar que los archivos propios del proyecto (que pueden contener información sensible) se publiquen sin necesidad de confirmación.
... que puede configurar las solapas de archivo de tres modos distintos para los botones de cerrar? Puede configurarlas para que no se muestren nunca, siempre o con retraso/ al pasar por encima el cursor en Preferencias & gt; Configurar Quanta: :Interfaz de usuario.
... que ahora puede mover las solapas de archivos? Mantenga pulsado el botón del medio del ratón sobre una solapa y arrástrela a donde quiera..
... que las solapas de archivo ahora tienen menús emergenes? clic derecho sobre la solapa de un archivo y puede incluso seleccionar qué archivo abierto quiere ver en una lista de menú.
... que Quanta puede convertir para usted las etiquetas a mayúsculas o minúsculas? Lo puede hacer desde el menú « Herramientas ».
... que Quanta viene con varias aplicaciones que corren como accesorios? Quanta puede cargar también otros programas si están instalados, entre los que se incluyen HTML Tidy, Cervisia y Kompare. Asegúrese de que tiene HTML Tidy y el módulo de kdesdk instalados para usarlos todos.
... que puede usar Cervisia para gestionar el CVS desde dentro de Quanta? Haga clic sobre el icono de Cervisia y cargará la carpeta del proyecto actual (si está en el CVS). Si nunca había usado CVS antes de Cervisia tiene una gran ayuda y es fácil configurar un repositorio local.
... que desde el menú de contexto del proyecto de Quanta tiene a su disposición órdenes de CVS? Abra el árbol de proyectos y haga clic derecho sobre un archivo o carpeta. Esta funcionalidad usa los servicios DCOP de Cervisia, por lo que debe ternelo instalado. También admite el sistema de versiones de Cervisia.
... que puede usar KFileReplace para buscar y reemplazar a través de un proyecto al completo? Haga clic sobre el botón KFilereplace y tendrá amplias configuraciones, use valores en múltiples líneas y caracteres comodín e incluso vaya a los archivos que se encuentren en Quanta.
... que puede crear mapas de imagen de forma sencilla con Quanta? Elija KImageMapEditor del menú Accesorios y tendrá en su mano múltiples opciones.
... que puede deputrar XSL desde dentro de Quanta? Haga clic sobre el icono XSL para KXSL Dbg y Quanta cargará un depurador XSL interactivo.
... que puede comprobar visualmente el estado de sus enlaces desde Quanta? Seleccione KLinkStatus del menú Extensiones y Quanta cargará un comprobador visual de enlaces.
... que puede ver la fuente HTML cuando vaya a ver preliminarmente un proyecto con PHP (u otro guión del lado del servidor) en Quanta? clic derecho sobre una vista preliminar y seleccione « Ver la fuente del documento » y Quanta cargará una solapa para mostrar el HTML.
... que Quanta tiene herramientas XML para cosas como transformaciones XSL? Seleccione el árbol de guiones de la izquierda y tendrá varios cuadros de diálogo de Kommander que usarán las bibliotecas libxml que tenga instaladas.
... que Quanta tiene una biblioteca local para guiones útiles? Seleccione el árbol de guiones a la izquierda y encontrará guiones y cuadros de diálogo de Kommander para la generación de documentos, comienzo rápido, transformaciones XSL y mucho más.
... que puede crear archivos XML, útiles para mostrar información sobre los guiones del árbol de guiones? Seleccione el árbol de guiones de la izquierda y allí encontrará scriptinfo. kmdr. Haga clic derecho, seleccione Ejecutar guión y rellene el cuadro de diálogo.
... que puede crear plantillas de texto arrastrando y soltando? Mantenga abierto el árbol de plantilla, elija un texto, arrástrelo hacia el árbol y suéltelo en una carpeta. Quanta le pedirá un nombre para el archivo.
... que puede crear acciones de filtrado para las plantillas? Haga clic derecho sobre una plantilla del árbol y seleccione Propiedades, Plantillas de Quanta y una acción de filtrado, que es un guión del árbol de guiones. Así puede tomar la plantilla y filtrarla.
... que Quanta tiene cuatro tipos de plantillas? Hay documentos (páginas), recortes de texto, binarios (archivos enlazados) y plantillas de sitios (archivos tgz que tienen árboles completos). Hay carpetas para cada tipo.
... que Quanta tiene un depurador PHP integrado? Puede activarlo en las Preferencias del proyecto.
... que ahora Quanta tiene capacidades de proyectos para equipos? Puede compartir información sobre roles, subproyectos y tareas. Todo esto se integra con las nuevas Acciones de eventos de Quanta. Puede dirigirse al cuadro de diálogo Propiedades del proyecto.
... que Quanta admite adjuntar guiones a los eventos con las Acciones de evento de los proyectos? Puede compartir información acerca de los roles, subproyectos y tareas. Todo esto se integra con las nuevas Acciones de eventos de Quanta. Puede dirigirse al cuadro de diálogo Propiedades del proyecto.
... que ahora Quanta tiene un repositorio público para todos los recursos? Quanta usa KNewStuff para hacer que las plantillas, guiones, DTEPs, barras de herramientas y más esté disponibles para su descarga. ¿Becesita algo? Pruebe los elementos del menú de descarga.
... que puede colaborar en los repositorios públicos de recursos de Quanta? Simplemente escriba un correo electrónico aquí.
No se reconoció el tipo de archivo. Abrir archivos binarios puede confundir a Quanta. ¿Está seguro de querer abrir este archivo?
Tipo desconocido
Ya existe el archivo %1 ¿Desea sobrescribirlo?
Información de archivo Quanta
Quanta
Número de líneas: %1
Número de imágenes incluidas: %1
Tamaño de imagen: %1 x %2
& Mover aquí
& Copiar aquí
Enlazar aquí
Cancelar
Sobrescribir
Crear carpeta nueva
Nombre de la carpeta:
Crear un archivo nuevo
Nombre del archivo:
No se puede cerar el archivo porque ya existe uno llamado %1.
Error al crear el archivo
Arrastre esto para redimensionar el elemento.
*|Todos los archivos
Usted no puede ejecutar una acción de las etiquetas de usuario si el complemento QuantaCore no está cargado.
QuantaCore no encontrado
Ocurrió un error al ejecutar %1. Compruebe que el ejecutable %2 está instalado y que puede acceder a él.
Script no encontrado
La salida del guión « %1 »:
Parece que se ha bloqueado la acción de filtrado %1. ¿Quiere terminar esta acción?
Acción no responde
¿Quiere añadir %1 al proyecto?
Añadir al proyecto
¿Realmente quiere eliminar %1 del proyecto?
Eliminar del proyecto
¿Realmente quiere eliminar %1 y quitarlo del proyecto?
Eliminar y quitarlo del proyecto
¿Realmente quiere eliminar %1?
Eliminar el archivo o la carpeta
Entorno de desarrollo web Quanta Plus
Nuestro objetivo es nada menos que el de conseguir la mejor herramienta posible para trabajar con lenguajes de etiquetas y de guiones. Quanta Plus no tiene ningún tipo de relación con ninguna versión comercial de Quanta. Esperamos que disfrute de Quanta Plus.
(c) 1999-2006, Desarrolladores de Quanta+
Eric Laffoon
Líder del proyecto - relaciones públicas
Andras Mantia
Líder del programa - detección y corrección de errores
Jens Herden
Miembros incalculables - Ayudó con la limpieza de código, migración a KDevelop y KDE4, etc.
Perfil a cargar
Proyecto a cargar
Archivo a cargar
Codigo
*. kdev4
Archivos de proyecto de KDevelop4
El archivo %1 no es escribible. ¿Quiere guardar la configuración en un archivo distinto?
Guardar como
*. rc|Descripción de DTEP
Guardar la descripción como
Editar el grupo de estructuras
Añadir grupo de estructuras
¿Realmente quiere eliminar el grupo %1?
Eliminar el grupo
No se puede crear la carpeta %1. Compruebe que tiene permisos de escritura sobre el directorio padre y que la conexión a %2 es válida.
Página web de & Quanta
Lista de correo de & usuarios
Hacer una & donación
Completar texto
Mostrar consejos de completado
Insertar etiqueta
& Cambiar la DTEP...
sin guardar
Selector DTEP
Cambiar la DTD actual.
El archivo de etiquetas DTD %1 no es válido El mensaje de error es: %2 en línea %3, columna %4.
Archivo de etiquetas no válido
¿Realmente desea reemplazar la DTD %1 ya existente?
No se pudo leer el DTEP de %1. Compruebe que la carpeta contiene un DTEP válido (description. rc y archivos *. tag.
Error al cargar DTEP
¿Cargar automáticamente el DTD %1 en el entorno?
No se puede descargar la DTD desde %1.
Desconocido
Error al analizar sintácticamente la DTD. El mensaje de error es: %1
No se encontraron elementos en la DTD.
No se puede crear un elemento vacío.
El archivo %1 que describe el estado de la máquina no es válido El mensaje de error es: %2 en línea %3, columna %4.
Archivo de máquina de estado no válido
Seleccione receptor
Por favor, seleccione una dirección de correo:
No se encontraron direcciones.
Nueva acción...
Nueva barra de herramientas...
Eliminar la barra de herramientas
Renombrar barra de herramientas...
Configurar las barras de herramientas...
Todo
& Añadir nueva barra de herramientas
Eliminar barra de herramientas
& Editar barra de herramientas
¿Está seguro de querer eliminar la barra de herramientas « %1 »?
¿Quiere guardar los cambios hechos a esta acción?
La combinación de teclas '%1 'ya está asignada la acción "%2". n Por favor, introduzca una combinación de teclas única.
Atajos de teclado en conflicto
Eliminar las acciones también elimina todas las referencias a ellas. ¿Está seguro de querer eliminar la acción %1?
Añadir acción a la barra de herramientas
Por favor, seleccione una barra de herramientas:
Posición del texto
Sólo iconos
Sólo texto
Texto junto con iconos
Texto bajo iconos
Eliminar la acción - %1
Editar la acción - %1
¿Está seguro de que quiere eliminar la acción %1?
Cargar barra de herramientas del & proyecto
Cargar barra de herramientas & global...
Cargar barra de herramientas & local...
Guardar como barra de herramientas & local...
Guardar como barra de herramientas del & proyecto...
Barra de herramientas del usuario & nuevo...
& Eliminar barra de herramientas de usuario...
Renombrar barra de herramientas de usuario...
Enviar barra de herramientas por & correo-e...
Publicar barras de herramientas...
& Descargar barras de herramientas...
Configurar & acciones...
No se pueden cargar las barras de herramientas del archivo. Compruebe que los nombres de los archivos comienzan por el nombre del archivo.
La barra de herramientas %1 es nueva y no se ha guardado. ¿Quiere guardarla antes de que se elimine?
Guardar barra de herramientas
La barra de herramientas %1 fue modificada. ¿Quiere guardarla antes de que se elimine?
Debe guardar las barras de herramientas en la siguiente carpeta: %1
Se ha producido un error mientras se guardaba el archivo de barra de herramientas %1. Verifique que usted tiene permisos para %2
Error al guardar la barra de herramientas
Nueva barra de herramientas
Introducir nombre de barra de herramientas:
Usuario_%1
Renombrar la barra de herramientas
Introduzca el nuevo nombre:
Enviar barra de herramientas por correo-e
Hola. Ésta es una barra de herramientas de Quanta Plus [http: / /quanta. kdewebdev. org]. Que se divierta.
Contenido:
Barra de herramientas de KDevelop/ Quanta+
No se ha especificado dirección de destino. Envío interrumpido.
Error enviando correo electrónico
Árbol de archivos
Carpeta principal
Carpeta home
Nueva carpeta superior...
& Añadir carpeta a la superior
Eliminar de la & superior
& Crear nuevo
Carpeta...
Archivo...
& Copiar
& Pegar
& Cambiar alias...
Renombrar
& Propiedades
Recargar
Cerrar
& Abrir
%1 ya es una entrada de nivel superior.
Elija carpeta local o remota
Cambiar alias
Nombre alternativo para la carpeta:
Recorte de texto
Archivo binario
Plantilla de documento
Plantilla de sitio
Plantillas
Grupo
Global
Proyecto
& Descargar plantilla...
Arbol de plantillas
& Nueva carpeta...
Enviar por correo-e...
Publicar plantilla...
& Insertar en el proyecto...
Insertar como & texto
& Nuevo documento basado en éste
& Extraer plantilla del sitio en...
Crear nueva carpeta de plantilla
& Heredar atributo padre (nada)
& Heredar atributo padre (%1)
Error al crear la plantilla nueva. Puede ser que no tenga permisos para escribir en la carpeta %1.
Guardar selección como archivo de plantilla:
No se pudo escribir en el archivo %1. Compruebe que tiene derechos de escritura o que su conexión está funcionando.
Plantilla de Quanta
¿Realmente quiere eliminar la carpeta %1?
¿Realmente quiere eliminar el archivo %1?
Carpeta de plantillas
Ha extraído la plantilla del sitio en una carpeta que no está en la carpeta principal del proyecto. ¿Quiere copiar la carpeta en la carpeta principal del proyecto?
Ha ocurrido un error al extraer el archivo de plantilla del sitio %1. Compruebe que tiene permisos de escritura para %2 y que hay suficiente espacio libre disponible en su carpeta temporal.
Trabajando con plantillas
Crear plantilla del sitio...
Actualmente, sólo puede crear plantillas de sitio desde carpetas locales.
Característica no admitida
Crear el archivo de plantilla del sitio
Esta plantilla no será visible en su árbol de plantillas porque no la ha guardado en la carpeta local o en la de plantillas del proyecto.
Ha ocurrido un error al crear el archivo tar con la plantilla del sitio. Marque los archivos que quiera leer de %1. Tiene que tener permisos de escritura en %2 y espacio libre suficiente en su carpeta temporal.
Error en la creación de la plantilla
Origen de la imagen:
Ancho:
Alto:
HSpace:
VSpace:
Texto alternativo:
Borde:
Alineación:
Personalizado...
|Archivos de imagen *|Todos los archivos
Etiqueta desconocida
Propiedades de la etiqueta:
Filas:
Estilo:
Archivos abiertos
& Editar la etiqueta actual...
Ejecutar proyecto via KXSLDbg
Ejecutar proyecto
Configurar...
Inspeccionar...
Ejecutar
Continuar
Paso
Siguiente
Paso siguiente
Paso anterior
Interrumpir
Activar/ desactivar
Borrar
& Fuente
& Datos
& Salida
Recargar
Avanzar por la hoja de estilo...
Parar de avanzar por la hoja de estilo
& Analizar la ejecución de la hoja de estilo
Parar la traza de la hoja de estilo
& Evaluar expresión...
Ir a & XPath...
Buscar SystemID...
Buscar PublicID...
Parar la ejecución del proyecto en KXSLDbg
El depurador no está listo
Configurar y comenzar primero el depurador.
Buscar SystemID
Introduzca el SystemID a encontrar:
Buscar PublicID
Introduzca el PublicID a encontrar:
Resultado de la evaluación
Petición fallida
Evaluar expresión
XPath:
Ir a XPath
Resultado de la resolución de SystemID o PublicID
SystemID o PublicID ha sido resuelto a %1
Salida de KXSLDbg
Evaluar
Arbol de estructura
Muestra la estructura del documento actual. Tambien es posible la manipulación de este documento.
Grupos
Documento
*
Insertar archivos en el proyecto
Insertar carpeta en el proyecto
Parar
Ocurrió un error al intentar ejecutar wget. Asegúrese de que está presente en su sistema y en el PATH.
Esta característica sólo está disponible si el proyecto reside en un disco local.
wget finalizado...
Seleccionar carpeta del proyecto
& Nuevo proyecto...
Crear un nuevo proyecto
El complemento crear nuevo proyecto Quanta requiere que el complemento Quanta core esté previamente cargado.
Nucleo de Quanta (QuantaCore) no cargado
Asistente de nuevo proyecto
Configuración principal del proyecto
Configuración detallada del proyecto
Insertar archivos en proyecto
Eliminar
Previsualizar HTML
Vista & preliminar
Previsualiza el documento en el navegador
Previsualización La previsualización muestra el documento actual en un navegador HTML
Árbol del proyecto
Esta vista en arbol permite gestionar los archivos y carpetas de su proyecto.
Archivos del proyecto
Descripción
Ningún proyecto
Carpeta: %1
Archivo: %1
Apunta a %1
Gestor de proyecto
& Insertar archivos...
Insertar archivos
Insertar archivos - Inserta nuevos archivos en el proyecto.
Insertar carpeta...
Insertar carpeta
Insertar carpeta - Inserta en el proyecto una nueva carpeta.
Insertar en el proyecto
Copiar archivos al proyecto
%1: copiar al proyecto
No es posible abrir el archivo de descargas del proyecto.
No se puede acceder al archivo %1 del proyecto.
& Nombre del perfil:
& Protocolo:
& Servidor:
Puerto:
& Usuario:
Ruta:
Usar como perfil predeterminado
Enviar
& Añadir perfil
Eliminar perfil
& Modificar perfil
EnviarSelect all items in the tree
Modificado
Invertir
No es posible enviar, no hay ningún perfil seleccionado.
Enviando archivos
Preparando...
Envío finalizado
Enviando a %1; %2
Enviando %1...
Creando el directorio en %1: %2
Envío cancelado
Error al enviar: %1
Enviar perfil
Enviar proyecto
Enviar proyecto
& Envío rápido del archivo actual
Enviar...
Envío rápido
Salida
Publicar perfiles