# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

fallo al cargar los nombres desde %s: %s
dirección incorrecta en %s línea %d
nombre incorrecto en %s línea %d
%s leído - %d direcciones
caché limpio
no se puede acceder al directorio %s: %s
no se le da el nombre %s a la asignación DHCP de %s porque el nombre existe en %s con dirección %s
hora %lu
tamaño de caché %d, %d/%d inserciones en caché, entradas de caché no caducadas reutilizadas.
peticiones remitidas %u, peticiones contestadas localmente %u
servidor %s#%d: peticiones enviadas %u, reintentos o fallos %u
fallo al iniciar el generador de números aleatorios: %s
no se puede conseguir memoria
no se puede crear tubería: %s
fallo al asignar %d bytes
infinito
Especifique una dirección local en la que escuchar.
Devuelve ipaddr para todos los equipos de los dominios especificados.
Falsifica peticiones inversas para rangos de direcciones privadas RFC1918.
Trata ipaddr como NXDOMAIN (rechaza comodines Verisign).
Especifica el tamaño de la caché de las entradas (valor predeterminado %s).
Especifica el archivo de configuración (valor predeterminado %s).
NO se bifurca para pasar a segundo plano: ejecutar en modo depuración.
NO reenvía peticiones sin parte de dominio.
Devuelve registros MX que apuntan a sí mismos para los equipos locales.
Expande nombres simples de /etc/hosts con el sufijo de dominio.
No reenvía peticiones de DNS falsas desde equipos Windows.
Activa DHCP en el rango dado con duración de asignación
Cambia a este grupo tras iniciar (valor predeterminado %s).
Establece la dirección o el nombre para un equipo especificado.
Lee especificaciones de equipo DHCP desde archivo
Lee especificaciones de opción DHCP desde archivo
NO carga el archivo %s.
Especifica un archivo de equipos que se leerá junto a %s.
Especifica los interfaces en los que se escuchará.
Especifica los interfaces en los que NO se escuchará.
Asignar clase de usuario DHCP a etiqueta.
Asignar la id de circuito RFC3046 a la etiqueta
Asignar la id remota RFC3046 a la etiqueta
Asignar la id de suscriptor RFC3993 a la etiqueta.
No hace DHCP para los equipos con la etiqueta establecida.
Fuerza respuestas de difusión para los equipos con la etiqueta establecida.
NO se bifurca a segundo plano, NO se ejecuta en modo depuración.
Asume que este es el único servidor DHCP de la red local.
Especifica dónde se almacenan las asignaciones DHCP (valor predeterminado %s).
Devuelve registros MX para equipos locales.
Especifica un registro MX.
Especifica opciones BOOTP al servidor DHCP.
NO sondea el archivo %s, se recarga sólo con SIGHUP.
NO almacena resultados de búsqueda fallidos.
Usa los servidores de nombre estrictamente en el orden dado en %s
Especifica las opciones que se enviarán a los clientes DHCP.
Opción DHCP enviada incluso si el cliente no la pide.
Especifica el puerto en el que escuchar las peticiones DNS (valor predeterminado 53).
Máximo tamaño de paquete UDP soportado para EDNS.0 (valor predeterminado %s).
Registra las peticiones DNS.
Fuerza a usar el puerto de origen para peticiones DNS superiores.
NO lee resolv.conf
Especifica la ruta del resolv.conf (valor predeterminado %s).
Especifica las direcciones de los servidores superiores con dominios opcionales.
No reenvía las peticiones a los dominios especificados.
Especifica el dominio que se asignará en las asignaciones DHCP.
Especifica el objetivo predeterminado en un registro MX.
Especifica el tiempo de vida en segundos para respuestas desde /etc/hosts.
Especifica el tiempo de vida en segundos para lo que no se almacena en caché.
Cambia a este usuario tras iniciar (valor predeterminado %s).
Asignar el vendedor DHCP a la etiqueta.
Muestra la versión de dnsmasq y la información del copyright.
Traduce direcciones IPv4 desde servidores superiores.
Especifica un registro SRV.
Muestra este mensaje. Utilice --help dhcp para opciones DHCP conocidas.
Especifica la ruta del archivo PID (valor predeterminado %s).
Especifica el número máximo de asignaciones DHCP (valor predeterminado %s).
Contesta a las peticiones DNS según el interfaz por el que la petición fue enviada.
Especifica un registro TXT DNS.
Especifica un registro PTR DNS.
Da un nombre DNS a una dirección IPv4 de interfaz.
Conectarse sólo a los interfaces en uso.
Lee información DHCP estática de equipos desde %s.
Activa el interfaz DBus para establecer los servidores superiores, etc.
No suministra DHCP para este interfaz, sólo suministra DNS.
Activar la asignación de dirección dinámica para bootp.
Asignar la dirección MAC (con comodines) al establecimiento de opción.
Trata las peticiones DHCP de aliases como procedentes de interfaz.
Desactiva la comprobación de dirección ICMP echo en el servidor DHCP.
Guión que se ejecutará al crear o destruir una asignación DHCP.
Lee la configuración desde todos los archivos de este directorio.
Registra en este archivo o servicio de syslog (valor predeterminado DAEMON).
No se utiliza el archivo de asignaciones.
Máximo número de peticiones DNS concurrentes (valor predeterminado %s).
Limpia la caché DNS al recargar %s.
Ignora los nombres de equipo suministrados por los clientes DHCP.
NO reutiliza los nombres de archivo y los campos de servidor en las opciones extra DHCP.
Activa el servidor TFTP integrado de sólo lectura.
Exporta los archivos mediante TFTP sólo del sub-árbol especificado.
Añade una dirección de cliente IP a tftp-root.
Permite acceso sólo a los archivos cuyo propietario es el usuario que ejecuta dnsmasq.
Máximo número de transferencias TFTP concurrentes (valor predeterminado %s).
Desactiva la extensión de tamaño de bloque TFTP.
Rango de puertos efímeros que se usarán en las transferencias TFTP.
Registro extra para DHCP.
Activa registro asíncrono: opcionalmente establece la longitud de la cola.
Finaliza el enlazado DNS. Filtra rangos de IP privadas al resolver.
Realiza siempre las peticiones DNS a todos los servidores.
Establecer etiqueta si el cliente incluye opción de concordancia en la solicitud.
Utiliza puertos alternativos para DHCP.
Ejecuta el guión lease-change como este usuario.
Especifica un registro DNS NAPTR.
Especifica el puerto más bajo disponible para la transmisión de peticiones DNS.
Utilice sólo los nombres de dominio completamente cualificados para los clientes DHCP.
Especificar nombre de alias para en nombre DNS LOCAL
Pregunta para enviar a los clientes PXE.
Servicio de arranque para el menú PXE
Comprobar la sintaxis de la configuración.
Modo de uso: dnsmasq [opciones]
Utilice opciones cortas sólo en la línea de órdenes.
Las opciones válidas son:
Opciones DHCP conocidas:
opción dhcp no válida
dirección IP no válida
dominio no válido en opción dhcp
opción dhcp demasiado larga
dhcp-match ilegal
marcador repetido ilegal
palabra clave repetida ilegal
no se puede acceder a %s: %s
sólo se permite un archivo de equipos dhcp
sólo se permite un archivo de opciones dhcp
preferencia MX no válida
nombre MX no válido
objetivo MX no válido
no se pueden ejecutar guiones bajo uClinux
puerto no válido
interfaz de enlace no soportada
rango de puertos no válido
interfaz «bridge» no válido
rango dhcp no válido
sólo se permite una etiqueta netid
rango DHCP inconsistente
nombre de equipo DHCP no válido
número de puerto no válido
rango de alias inválido
nombre de interfaz no válido
duplicar CNAME
registro PTR no válido
registro NAPTR no válido
cadena de caracteres del registro TXT demasiado larga
registro TXT no válido
registro SRV no válido
objetivo SRV no válido
prioridad no válida
peso no válido
opción no permitida (compruebe que dnsmasq está compilado con soporte DHCP/TFTP/DBus)
archivos demasiado anidados en %s
no se puede leer %s: %s
falta «"»
opción no válida
parámetro extraño
falta un parámetro
error
%s en la línea %d de %%s
%s leídos
Dnsmasq versión %s %s
Opciones de compilación %s
Este programa viene SIN NINGUNA GARANTÍA.
Dnsmasq es software libre, y puede redistribuirse
bajo los términos de la GNU General Public License, versión 2 o 3.
pruebe con --help
pruebe con -w
opciones en línea de órdenes no válidas: %s
no se puede obtener el nombre de equipo: %s
sólo se permite un archivo resolv.conf en modo no-poll.
debe haber un único resolv.conf desde el que leer el dominio.
fallo al leer %s: %s
no se encuentra directiva de búsqueda en %s
debe haber un dominio predeterminado cuando se estblece --dhcp-fqdn
sintaxis correcta
el servidor de nombres %s rehusó hacer una petición recursiva
detectado un posible ataque DNS-rebind
interfaz %s desconocida en el interfaz bridge
fallo al crear un zócalo de escucha: %s
fallo al establecer las opciones IPv6 en el zócalo de escucha: %s
fallo al enlazar el zócalo de escucha para %s: %s
fallo al eschuchar en el zócalo: %s
fallo al crear un zócalo TFTP: %s
fallo al enlazar el zócalo de servidor para %s: %s
se ignora el servidor de nombres %s - interfaz local
se ignora el servidor de nombres %s - no se puede crear/enlazar al zócalo: %s
incompetente
nombres
predeterminado
dominio
se usan direcciones locales sólo para %s %s
se usa el servidor de nombres %s#%d para %s %s
se usa el servidor de nombres %s#%d(vía %s)
se usa el servidor %s#%d
servidor TFTP no disponible: establezca HAVE_TFTP en src/config.h
el registro asíncrono no está disponible en Solaris
fallo al buscar la lista de interfaces: %s
interfaz %s desconocido
no hay interfaz con la dirección %s
error DBus: %s
DBus no está disponible: establezca HAVE_DBUS en src/config.h
usuario o grupo desconocido: %s
no se puede cambiar al sistema de archivos raíz: %s
iniciado, versión %s DNS desactivado
iniciado, versión %s tamaño de caché %d
iniciado, versión %s caché desactivada
opciones al compilar: %s
soporte DBus activado: conectado al bus de sistema
soporte DBus activado: pendiente de conexión al bus
aviso: fallo al cambiar el propietario de %s: %s
se establece la opción --bind-interfaces debido a limitaciones del SO
aviso: el interfaz %s no existe actualmente
aviso: se ignora la marca resolv-file porque no-resolv está activado
aviso: no se configuraron servidores superiores
registro asíncrono activado, el límite de la cola es de %d mensajes
DHCP, asignaciones estáticas sólo en %.0s%s, tiempo de asignación %s
DHCP, proxy en la subred %.0s%s%.0s
DHCP, rango de IPs %s -- %s, tiempo de asignación %s
root está
activado
modo seguro
se restringe el máximo número de transferencias TFTP simultáneas a %d
conectado al sistema DBus
no se puede bifurcar a segundo plano: %s
fallo al crear helper: %s
fallo al establecer las capacidades: %s
fallo al cambiar el id-usuario a %s: %s
fallo al cambiar el id-grupo a %s: %s
fallo al abrir el archivo pid %s: %s
no se puede abrir %s: %s
proceso hijo terminado por la señal %d
proceso hijo finalizado con estado %d
fallo al ejecutar %s: %s
terminando al recibir SIGTERM
fallo al acceder a %s: %s
leyendo %s
no se encontraron servidores en %s, se reintentará
no se puede crear el zócalo DHCP: %s
fallo al establecer opciones en el zócalo DHCP: %s
fallo al establecer SO_REUSE{ADDR|PORT} en el zócalo DHCP: %s
fallo al enlazar el zócalo del servidor DHCP: %s
no se puede crear un zócalo ICMP en bruto: %s
se recibió un paquete DHCP en %s sin dirección
el rango DHCP %s -- %s no es consistente con la máscara de red %s
línea no válida en %s línea %d
dirección IP %s duplicada en la directiva dhcp-config.
dirección IP duplicada %s en %s.
%s tiene más de una dirección en el archivo de equipos, se usa %s para DHCP
dirección IP %s duplicada (%s) en la directiva dhcp-config
no se puede abrir o crear el archivo de asignación %s: %s
demasiadas asignaciones almacenadas
no se puede ejecutar el guión lease-init %s: %s
el guión lease-init devolvió el código de salida %s
fallo al escribir %s: %s (se reintentará en %us)
no hay un rango de direcciones disponible para la petición DHCP %s %s
con selector de subred
vía
%u Subred DHCP disponible: %s/%s
%u Rango DHCP disponible: %s -- %s
desactivado
dirección en uso
no hay dirección disponible
red incorrecta
no se configuró la dirección
no quedan asignaciones
el cliente %u proporciona el nombre: %s
%u Clase de fabricante: %s
%u Clase de usuario: %s
PXE BIS no permitido
se desactiva la dirección estática DHCP %s para %s
asignación desconocida
ignorado
no se usa la dirección configurada %s porque está asignada a %s
no se usa la dirección configurada %s porque está en uso por el servidor o el repetidor
no se usa la dirección configurada %s porque fue rechazada previamente
no tiene id único
ID de servidor incorrecta
dirección incorrecta
asignación no encontrada
dirección no disponible
asignación estática disponible
dirección reservada
abandonando concesión a %s de %s
%u etiquetas: %s
%u nombre de archivo de arranque: %s
%u nombre de servidor: %s
%u siguiente servidor: %s
no se puede enviar la opción DHCP/BOOTP %d: no queda espacio en el paquete
menú PXE demasiado grande
Se ignora el dominio %s para el nombre de equipo DHCP %s
%u opciones pedidas: %s
no se puede crear zócalo netlink: %s
netlink devuelve el error: %s
se intenta establecer una dirección de servidor IPv6 vía DBus - no hay soporte para IPv6
se establecen los servidores superiores desde DBus
no se puede registrar un manejador de mensajes DBus
no se puede crear un zócalo DHCP BPF: %s
se recibió una petición DHCP para un tipo de hardware desconocido (%d) en %s
no se puede obtener un puerto libre para TFTP
petición no permitida desde %s
TFTP envió %s a %s
archivo %s no encontrado
error TFTP %d %s recibido desde %s
TFTP falló al enviar %s a %s
desbordamiento: %d entradas de registro perdidas
fallo de registro: %s
FALLO al iniciar