# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fundamentos
Esta sección cubre cómo comenzar con KWord, introduce las plantillas al usuario y trata una diferencia importante entre los dos principales tipos de plantillas.
Iniciando KWord
KWord se puede iniciar de cuatro formas:
Puede seleccionar KWord a través del sistema de menús bajo:
O
Usando Konqueror, puede hacer clic sobre su archivo de datos (los documentos de KWord terminan con .kwd).
Esto iniciará automáticamente KWord y comenzará a editar el archivo.
Usando el espacio de trabajo de KOffice.
Una introducción a las plantillas
Bien, así que la primera cuestión de un usuario nuevo debe ser ésta:
¿Por qué necesito usar un procesador de textos basado en marcos, cuando soy perfectamente feliz escribiendo mis cartas en my procesador de textos actual (orientado a distribución depágina)?
Las buena noticia es que acostumbrarse a un procesador de textos basado en marcos es fácil y una vez que selecciona una plantilla, KWord puede actuar como un procesador de textos de distribución de página.
Hay plantillas disponibles para hacer una correspondencia simple y usarlas diariamente.
Cuando necesite crear un documento más complejo (cartas, carteles, etc.), no necesitará emplear una aplicación diferente para generar estos documentos especiales.
Hay plantillas en KWord que le ayudarán a generar cartas u otros documentos más complicados.
¿Qué son las plantillas y qué pueden hacer por el usuario?
Una plantilla es como el molde inicial del documento.
Cuando un usuario se sienta para escribir un documento, ya tiene una idea de cómo va a quedar el producto final.
Si están escribiendo una carta a un negocio, un documento con una sóla columna, que ocupa toda la página desde arriba hasta abajo.
Cuando un usuario se sienta para escribir un artículo para una organización local, sin embargo, puede querer un título grande arriba, y varias columnas para artículos de noticias recientes.
Con KWord, esta noción predeterminada de cómo debe aparentar se usa para seleccionar una plantilla.
Usando una plantilla, se crea un conjunto de marcos para aproximar esta distribución final.
Para una carta de nogocios, un documento con un marco grande que ocupa la página desde arriba hasta abajo y de lado a lado sería la mejor selección.
Para una publicación, sin embargo, es más apropiado un documento de dos o tres columnas.
Una vez que haya seleccionado esta plantilla, KWord creará los marcos automáticamente.
¿Y si el usuario decide cambiar la distribución después de seleccionar una plantilla?
Esto no es problema.
Si un documento comienza con una sola columna y se decide después que dos columnas es mejor, se puede añadir otra columna.
El propósito de las plantillas es no limitar la capacidad para cambiar la distribución de un documento, sino más bien evitar algún trabajo al usuario si esto es posible.
Seleccionar la plantilla correcta al comenzar un documento simplificará el formateo (al contrario que seleccionando siempre la plantilla predeterminada y haciendo cambios después).
Seleccionar la plantilla equivocada no limitará la flexibilidad del documento más adelante.
La siguiente sección consta de otro tema importante más que debería comprender antes de que comience a usar KWord.
La diferencia entre las plantillas orientadas a texto y plantillas orientadas a distribución de página
Es vital que las diferencias entre plantillas orientadas a texto y a distribución de página le queden claras.
Orientada a texto
Las plantillas orientadas a texto están diseñadas para actuar como procesadores de texto orientados a página.
Cuando selecciona una plantilla orientada a texto, creará una plantilla con uno o más marcos.
El primer marco encaja distintamente con el tamaño del papel del documento.
Cuando incremente o decremente el tamaño del papel o cambie los márgenes, el tamaño del marco se ajusta automáticamente.
No puede mover este marco por la página y no puede borrar este marco.
Si necesita ajustar el tamaño o las posiciones de este marco, debe ajustar los márgener.
Encima del primer marco puede, por supuesto, añadir marcos adicionales.
Estos marcos pueden contener imágenes, texto o lo que quiera.
Estos nuevos marcos se pueden mover, volver a dimensionar y borrar para amoldarse a sus necesidades.
Si lo quiere, KWord puede ajustar el texto alrededor de el primer marco y cualquier marco subsecuente.
Distribución de página
Estas plantillas están diseñadas para la publicación.
Cuando selecciona una plantilla de esta clase, todos los marcos se crean iguales.
Aquí es donde reside la diferencia entre las plantillas de distribución de página y orientadas a texto.
Cada uno de los marcos es independiente del tamaño de página, y se puede mover o redimensionar sin cambiar los márgenes, etc..
Por supuesto, esto también significa que alterando los márgenes del tamaño del papel de su documento requiere que mueva / cambie el tamaño individual de cada marco.
Además de no tener un marco de texto principal, los documentos con distribución de página no pueden usar encabezados o pies (aunque estos se pueden añadir marcos).
Adicionalmente, las notas al pie se pueden gestionar en el modo de distribución de página.
Como puede ver, la elección entre plantillas de distribución de página y orientadas a texto es una elección entre la flexibilidad (distribución de página) y la conveniencia (orientadas a texto).
Puede crear cualquier documento que quiera con cualquier tipo de plantilla.
Si el concepto de las plantillas aún permanece borroso, continúe con el siguiente tutorial.
El primero documento que puede crear usará una plantilla de distribución de página.
Esto debería ayudarle a comprender exactamente cómo funcionan las plantillas.