# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de kvoctrain
Se concede permiso para copiar, distribuir y / o modificar este documento bajo los términos de la Licencia Libre de Documentación de GNU, versión 1.1 o posterior publicada por la Free Software Foundation; con secciones no invariantes, con textos que no estén en la cubierta, y con textos que no estén en la contraportada.
Se incluye una copia de la licencia en.
Este manual describe la versión 0.8.0 de kvoctrain. kvoctrain es una pequeña utilidad que le ayudará a entrenar su vocabulario si está estudiando un idioma extranjero.
Introducción
¿Qué es?
kvoctrain es una pequeña utilidad que le ayudará a entrenar su vocabulario si está estudiando un idioma extranjero.
Puede crear su propia base de datos con las palabras que necesite.
Su intención es sustituir a las tarjetas de índice.
Probablemente recuerde este juego de su época en el colegio.
El profesor escribía la expresión original en el anverso de una tarjeta y la traducción en el reverso.
Entonces se miraba las tarjetas una tras otra.
Si usted sabía la respuesta podía apartarla.
Si fallaba, volvía a ponerla en el montón para volver a intentarlo.
kvoctrain no pretende enseñar gramática u otras cosas sofisticadas.
Eso está y probablemente siempre estará fuera del objetivo de esta aplicación.
Uso
Introducción
Como puede ver a continuación, las entradas del vocabulario están dispuestas como en una hoja de cálculo.
Cada columna representa una expresión o palabra en un idioma.
La columna más a la izquierda contiene el nombre de la lección a la que pertenece la entrada.
La segunda describe el estado de la línea y la tercera es siempre la palabra original.
Las otras representan las respectivas traducciones.
En la imagen superior, puede ver también que varias de las propiedades del vocabulario tienen una representación visual:
los colores muestran el grado (Niveles 1 a 7) de su conocimiento
Una marca de comprobación verde en la segunda columna significa que esta línea está en uso por una consulta (que no ha terminado la última vez) y donde aparece un aspa roja significa que la línea está desactivada.
si marca un rango de entradas para trabajar con ellas, aparecen con un fondo diferente.
El color de la columna con el original variará si tiene dos columnas o más con traducciones.
Si el cursor está en una de las traducciones, el color representa su grado respecto al original.
Vea la sección diálogo de entrada para más información.
Desde luego es posible utilizarlo como un diccionario corriente y buscar manualmente.
En la parte inferior de la ventana principal también puede ver la línea de estado que normalmente contiene las tres áreas que muestran propiedades de la expresión actual si están disponibles:
T:
el tipo de palabra
P:
cómo pronunciar esta expresión.
Si tiene una tipografía instalada que contenga caracteres IPA, también puede utilizar los caracteres del alfabeto fonético.
Obtenga más información sobre esto en el enlace página del diálogo de opciones.
R:
su información remarcada
Mientras kvoctrain está cargando, guardando un archivo grande u ocupado haciendo algo que consuma tiempo, verá una barra de progreso en la línea de estado.
Edición entre líneas
Hay dos métodos por los que puede modificar el contenido de las casillas de la vista principal.
Puede seleccionar el método deseado en el menú de opciones.
Edición entre líneas activada
Cuando este método está activado, puede modificar la lección o el estado de una tabla seleccionándola en una lista.
La lista se despliega tras pinchar sobre ella con el ratón o pulsando espacio mientras el cursor se encuentra en la casilla.
Para modificar una palabra o una expresión basta con que comience a teclear y pulse Intro al finalizar.
Tenga en cuenta que no puede invocar la ventana del diálogo de entrada en ese modo.
Edición entre líneas desactivada
Cuando la edición entre líneas está desactivada, debe pulsar F2 para abrir una lista o un campo de edición que permita hacer cambios.
Para invocar la ventana del diálogo de entrada basta con que pulse Intro cuando el cursor se encuentre en la casilla o haga una doble pulsación del ratón sobre ella.
Uso del teclado
He tratado de optimizar el flujo de trabajo para su uso con el teclado.
Así que todas las funciones son accesibles de este modo.
Tab
El cursor se mueve al campo de entrada de la búsqueda inteligente.
Si comienza a escribir una expresión en este campo, kvoctrain buscará la mejor coincidencia existente tras cada pulsación de una tecla.
El cursor del vocabulario se moverá a ese punto.
Si pulsa Intro se moverá a la siguiente coincidencia.
Cursor izquierdo
El cursor del vocabulario se mueve una columna a la izquieda.
Si ya está en la columna más a la izquierda, no ocurre nada.
Cursor derecho
El cursor del vocabulario se mueve una columna a la derecha.
Si ya está en la columna más a la derecha, no ocurre nada.
Cursor arriba
El cursor del vocabulario se mueve una fila hacia arriba.
Si ya está en la fila superior, no ocurre nada.
Cursor abajo
El cursor del vocabulario se mueve una fila hacia abajo.
Si ya está en la fila inferior, no ocurre nada.
Re Pág
El cursor del vocabulario se mueve una página (la cantidad de líneas visibles menos 1) hacia arriba.
Si el cursor ya está en la línea superior, no ocurre nada.
Av Pág
El cursor del vocabulario se mueve una página hacia abajo.
Si el cursor ya está en la línea inferior, no ocurre nada.
Intro
Llama al diálogo para la modificación de la entrada seleccionada.
Ins
Llama al diálogo para introducir una nueva expresión original y añade una nueva línea con esta expresión al final de vocabulario.
A continuación el cursor se mueve al final del vocabulario.
Si ha seleccionado introducción inteligente, se le pedirá que introduzca los originales y sus traducciones hasta que termine pulsando ESC.
Supr
Tras la confirmación de seguridad, la fila o selección actuales serán eliminadas del vocabulario.
+ o -
Pulsando la tecla Ctrl y uno de los signos + o - del teclado numérico, se puede elegir el anterior o el siguiente elemento en la lista desplegable que determina la lección actual.
Si no tiene teclado numérico también puede utilizar las teclas + y - normales.
Uso del ratón
Pinchando dos veces sobre una expresión de la tabla, se abrirá el diálogo para modificar esa entrada.
Pinchando con el botón izquierdo del ratón en los botones de cabecera, hará que se ordene esa columna en orden ascendente.
Pinchando nuevamente hará que el orden sea descendente.
Cuando la columna esté ordenada podrá ver un triángulo en el botón mostrando la dirección.
Si se mantiene pulsado el botón izquierdo del ratón durante 1 segundo sobre los botones de cabecera, se abrirá su menú de cabecera.
Trabajo con selecciones
Es posible marcar un rango de expresiones.
Después se puede modificar una o más propiedades de la selección o guardarlo como un nuevo archivo.
Si mantiene pulsada la tecla Ctrl mientras pincha en una entrada, se marcará toda la línea para su procesamiento.
Una pulsación en una de las entradas marcadas eliminará este tipo de selección.
Si además pulsa la tecla Shift mientras pincha en una entrada, la selección se extenderá desde la entrada actual hasta el punto en el que estuviese anteriormente el cursor.
Puede llamar al diálogo de edición para modificar la selección pulsando Intro.
En este caso el diálogo será distinto.
Algunas propiedades estarán desactivadas.
Por ejemplo no tiene sentido editar la expresión o los remarcados de todo un rango.
Todos los campos seleccionables están vacíos al principio para reflejar el estado no modificado.
Una vez que haya modificado una propiedad habrá contenidos en su campo y sólo esas propiedades aparecen alteradas en su selección al confirmar el diálogo.
Formatos de archivo disponibles
kvoctrain puede leer y escribir los siguientes formatos de archivo:
Su tipo de documento nativo, de tipo xml, con extensión .kvtml.
Si desee compartir documentos con otras personas utilice este formato, ya que es el único que es capaz de almacenar todas las propiedades de kvoctrain.
Los archivos de vocabulario de vocabbox, que es el entrenador de vocabulario más reducido que conozco.
Le recomiendo esta aplicación si necesita un entrenador de vocabulario realmente compacto.
Los archivos creados por Vocabulary Trainer.
Esta es una aplicación para Microsoft Windows.
Utiliza la extensión lex.
Por desgracia el enlace a los archivos originales en Compuserve no funciona pero aún puede haber archivos disponibles en cualquier otro sitio.
Los archivos de texto simple con delimitadores especiales entre las entradas que también son utilizados por programas de bases de datos sencillos.
La extensión es csv en este caso. kvoctrain también detecta si esos archivos están codificados en UTF8 ya que los que lo están pueden mantener los caracteres correctos, vea más sobre esto en la sección sobre codificaciones y conjuntos de caracteres.
Hay muchos diccionarios en Internet que utilizan el caracter de tabulación o uno o dos puntos para separar los diferentes idiomas.
Para seleccionar este separador utilice el diálogo para establecer las opciones del portapapeles.
kvoctrain lee los primeros bytes de un archivo y trata de identificar su formato.
Si no se reconoce el archivo como kvtml o lex, se utiliza el formato csv de forma predeterminada.
Tipos de palabras disponibles
kvoctrain tiene los siguientes tipos internos de palabras.
Además cada documento puede contener tipos definidos por el usuario.
artículo definido
artículo indefinido
un, una
el
Conjunción
sirve para unir palabras o frases
y, pero
Nombre propio
nombre propio de una persona, un animal y, a veces, una cosa
Big Ben, Tom
masculino
femenino
neutro
nombres comunes de cosas, sentimientos
mesa, café
ordinal
cardinal
cuenta o numeración de cosas
primero, segundo
uno, dos
Frase
combinación especial de palabras
matar dos pájaros de un tiro
Preposición
habla sobre la relación o la localización
ante, entre
Pronombre posesivo
Pronombre personal
habla sobre la propiedad de algo
sirve como sustituto de un sustantivo
mi, tu
tu, ella
Interrogativo
presenta preguntas
quién, qué
verbo regular
verbo irregular
lo que está haciendo alguien o lo que está ocurriendo
cocinar, cocinó, cocinado
ir, voy, fué
Sobre los conjuntos de caracteres, las codificaciones, unicode y esas cosas raras
Todo texto legible por los humanos está representado por una secuencia de bytes u octetos.
El significado real de esos bytes se puede producir de muchas formas diferentes, dependiendo del sistema en el que se estén mostrando o en qué idioma está escrito el texto.
Como normalmente un byte es la menor unidad común de datos en los ordenadores, cada caracter que se ve en la pantalla está representado por un byte exactamente.
Cada byte puede tener un valor entre 0 y 255 y, por lo tanto, se pueden mostrar hasta 256 caracteres distintos en un mismo archivo.
En este punto debería ser obvio que hay que elegir con cuidado el conjunto de caracteres correcto, pues es necesario para mostrar los bytes de la forma que se pretende.
Por desgracia, el tratamiento de Unicode es un poco más complicado y no es compatible con la mayoría de las herramientas actuales.
Los textos en unicode también suelen ser más largos.
Hay un compromiso para utilizar UTF-8, que utiliza 7 bits (un byte está formado por 8 bits), para los caracteres más comunes del conjunto ascii y se utilizan 2, 3 e incluso 4 bytes si es necesario.
Para admitir el mayor número de idiomas posibles, la versión 0.7 de kvoctrain ofrece la posibilidad de elegir un conjunto de caracteres especial para cada idioma.
Si ha guardado sus archivos en el antiguo modo de 8 bits puede que no visualice correctamente los caracteres si está utilizando la versión 0.8 o posterior.
Póngase en contacto conmigo si ese es su caso.
http: / /www.hut.fi / u/jkorpe la / chars.html
http: / /linuxdoc.org / HOWTO / Unicode-HOWTO.html
http: / /czyborra.com / c harsets / codepages.html
¿Y cómo aprendo?
En método normal para aprender con kvoctrain es utilizar una de sus funciones de consultas aleatorias.
Mantiene control sobre su conocimiento de las expresiones asignándolas a siete grados que van desde el nivel 1 hasta el nivel 7.
Hay varias posibilidades implementadas que se pueden configurar en el diálogo de opciones de consultas.
Para mantener una cantidad de expresiones razonoble, restrinja la consulta a una lección y / o a un tipo de palabra.
Yo personalmente prefiero unas 50 palabras por ciclo y subdividir la lecciones de acuerdo con ello.
Más aún, el rango de la consulta puede depender del grado actual, el número de consultas y la fecha de la última consulta.
El aprendizaje es eficiente si no repite las mismas palabras durante un determinado periodo de tiempo, dependiendo del nivel.
Para ello hay un sistema de bloqueo y caducidad, así que no está obligado a modificar los parámetros después de cada ciclo.
Las expresiones conocidas se bloquean hasta la fecha indicada y se mostrarán cuando haya cumplido su caducidad.
La dirección de aprendizaje se puede cambiar aleatoriamente para evitar el aprendizaje de un solo sentido.
Si prefiere o si desea entrar en contacto con nuevas palabras, puede elegir un tipo de consulta que muestre la solución junto con otras palabras elegidas al azar (elección múltiple).
Los tipos de palabras especiales necesitan consultas especiales.
Por esta razón hay consultas para la conjugación de verbos, comparativos de adjetivos y los artículos de los sustantivos.
Todos estos parámetros se pueden agrupar en grupos de consultas y ser almacenados bajo un nombre cualquiera.
Al hacer las consultas, kvoctrain muestra las expresiones en orden aleatorio hasta que usted confirma todas como conocidas.
Si no selecciona un lección especial, todas las lecciones serán consultadas consecutivamente.
La expresiones restantes de una consulta en marcha son almacenadas al salir de kvoctrain.
Cuando lo vuelva a iniciar posteriormente, puede recuperar la consulta (en este momento no se aplica a consultas especiales con verbos, artículos y comparativos).
Estas expresiones se marcan con un indicador verde en la vista principal.
La barra de menú
El menú Archivo
Archivo Nuevo
Crea un nuevo documento.
Abre un documento existente.
Archivo Abrir reciente...
Abre uno de los documentos abiertos recientemente.
Archivo Abrir archivo de ejemplo...
Abre un archivo de ejemplo que se incluye con kvoctrain
Archivo Mezclar...
Mezcla otro vocabulario con el actual.
Sólo se mezclarán las partes del segundo vocabulario cuyo código internacional de idioma coincida con el actual.
Así que utilice siempre código válidos.
Esto le ayudará a compartir vocabularios con otras personas. kvoctrain le asistirá en esto ofreciéndole todos los códigos de acuerdo con la página de opciones
Guarda el documento.
Archivo Guardar como
Guarda el documento bajo otro nombre.
Archivo Salir
Sale de kvoctrain.
El menú Editar
Copiar la fila actual al portapapeles.
Las entradas estarán separadas por una secuencia de caracteres especial que puede elegirse en el diálogo de opciones.
Pega el contenido del portapapeles.
Las entradas se dividen según el separador antes mencionado y se insertan como una nueva fila con una o más columnas.
También puede ajustar el orden en el que se concatenan las columnas antes de copiarlas todas al portapapeles.
Si se pegan varias líneas (p. ej. de un archivo con formato CSV), estas se añadirán como nuevas filas de forma consecutiva.
Marca todo el vocabulario como seleccionado para posteriores operaciones.
Elimina todas las marcas de selección múltiple.
Pega el contenido del portapapeles en el campo de búsqueda inteligente y busca la expresión en todas la entradas de la columna actual.
Ins Editar Añadir nueva entrada
Añade una o más expresiones nuevas.
Vea la sección de la tecla insertar para más información.
Intro Editar Editar el área seleccionada
Edita la expresión actual.
Vea la sección de la tecla intro para más información.
Supr Editar Eliminar el área seleccionada
Elimina la selección.
Vea la sección de la tecla suprimir para más información.
Editar Guardar el área seleccionada...
Guarda la selección en un archivo.
El menú Vocabulario
Vocabulario Mostrar estadísticas
Llama al diálogo de estadísticas para mostrar los hechos más importantes sobre el vocabulario.
Vocabulario Asignar lecciones
Busca en el vocabulario entradas que no hayan sido asignadas a una lección.
Son asignadas a lecciones nuevas de forma aleatoria.
Vocabulario Limpiar
Busca las entradas que sean exactamente la misma (original y todas las traducciones) y elimina todas menos una.
Vocabulario Añadir idioma
Añade una nueva columna (un nuevo idioma).
Vocabulario Establecer idioma
Establece el código del idioma y en nombre de una columna.
Vocabulario Eliminar idioma
Elimina una de las traducciones.
Vocabulario Propiedades del documento
Llama al diálogo de propiedades del documento.
Vocabulario Propiedades del idioma
Llama al diálogo de propiedades del idioma.
El menú Aprendizaje
Aprendizaje Nombres de los idiomas
Proporciona un submenú para cada idioma con todos los diálogos de consulta.
Exactamente igual al menú que aparece en los botones de cabecera de tabla.
Aprendizaje Recuperar la consulta aleatoria
Recupera la consulta aleatoria anterior si había alguna sin terminar.
Las entradas seleccionadas aparecen marcadas en verde.
Aprendizaje Recuperar elección múltiple
Recuperar la consulta aleatoria de consulta múltiple anterior.
El menú Opciones
Opciones Barra de herramientas
Cambia la visibilidad de los botones de la barra de herramientas.
Opciones Barra de estado
Activa o desactiva la barra de estado de la parte inferior.
Opciones Edición entre líneas
Activa o desactiva la edición entre líneas en la casilla de la tabla.
Opciones Opciones generales
Llama al diálogo de opciones generales.
Opciones Opciones de consulta
Llama al diálogo de opciones de consulta.
Opciones Guardar opciones
Guarda las opciones.
Sólo está activo si las opciones no se guardan automáticamente.
El menú Ayuda
F1 Help Contenidos...
Inicia el sistema de ayuda de KDE mostrando las páginas de información de kvoctrain. (este documento).
Modifica la forma del puntero transformandola en una combinación de flecha e interrogación.
Al pulsar sobre elementos dentro de kvoctrain se abrirá una ventana de ayuda (si existe para ese caso particular) describiendo la función de dicho elemento.
Help Informar de fallo...
Abre un cuadro de diálogo de informe de fallos donde puede informar de un fallo o solicitar una mejora o nueva propiedad deseable.
Mostrará información sobre la versión y el autor.
Ayuda Acerca de KDE
Muestra la versión de KDE y otra información básica.
Menú de cabecera de tabla
El siguiente menú contextual aparecerá si mantiene pulsado el tercer botón (las expresiones originales) de la cabecera de la tabla durante aproximadamente un segundo.
Crear consulta aleatoria
Crea una consulta aleatoria en la columna actual con todas las expresiones desconocidas según sus umbrales.
Crear elección múltiple
Crea una consulta aleatoria de elección múltiple en la columna actual con todas las expresiones desconocidas según sus umbrales.
Consultar verbos
Todos los verbos y sus conjugaciones entran en la consulta.
Consultar artículos
Entran en la consulta los artículos si no está definido el género de los sustantivos.
Consultar comparativos
Las formas comparativas entran en la consulta.
Consultar sinónimos
Los sinónimos entran en la consulta.
Consultar antónimos
Los antónimos entran en la consulta.
Consultar ejemplos
Los ejemplos entran en la consulta.
Consultar paráfrasis
Las paráfrasis entran en la consulta.
Ordenar
Ordena la fila actual en orden ascendente o descendente.
Establecer idioma
Elige el idioma para la columna actual.
Si el idioma desea no existe aún en el menú, tendrá que añadirlo en el diálogo de opciones.
Los dos siguientes elementos tan únicamente aparecen si mantiene pulsado un botón de cabecera que pertenezca a una traducción.
Reiniciar propiedades
Reinicia las propiedades de todas las entradas seleccionadas a su estado inicial como si acabasen de ser añadidas.
Si ha elegido una lección en la casilla apropiada de la barra de herramientas, sólo se reiniciarán los miembros de esa lección.
En cualquier otro caso, afecta a todas las entradas.
Eliminar idioma
Elimina la columna actual y todas sus entradas.
Diálogos
Diálogo de propiedades del documento
Propiedades generales.
Título
Aquí puede introducir el título del documento que se muestra en la barra de título de la ventana.
Autores
Normalmente introducirá su nombre en este campo.
Si hay más de un autor, se puede utilizar una línea para cada persona.
Licencia
Si desea restringir (o mejor, permitir) el uso de su vocabulario, debería introducir aquí el permiso o la licencia correspondiente.
Le recomiendo algo del estilo de la Free Document License
Remarcar
Este campo debería contener aquello que no pertenezca a ninguna otra categoría.
Descripciones de las lecciones
Aquí puede añadir, modificar o eliminar descripciones de las lecciones.
Descripciones de tipos
Similar a la sección anterior sobre lecciones, en esta página puede editar sus tipos de expresión propios.
Como el diálogo tiene el mismo aspecto que el anterioir, no hay imagen.
Tiempos
Etiquetas de uso
La última página proporciona la posibilidad de introducir sus propias etiquetas de uso.
Si cree que falta algún elemento importante (de las anteriores secciones de tiempo, tipo o etiqueta de uso), le ruego que me lo diga, así podré incluirlo en la aplicación como un elemento estándar.
De esta manera todos los usuarios se verán beneficiados.
Opciones de documento
permitir ordenar
Si ha creado su vocabulario en un orden determinado, puede utilizar esta opción para desactivar la posibilidad de ordenación del documento.
De esta forma pinchar en el botón de cabecera no ordenará la fila.
Por desgracia ya no hay compatibilidad retroactiva con versiones inferiores a la 0.6 pero creo que el beneficio merece la pena.
Diálogo de propiedades del idioma
La páginas siguientes de este diálogo determinan varios elementos para cada idioma del diccionario que se utilizan en las consultas correspondientes.
Artículo
Debe introducir para cada género los artículos definido e indefinido.
Si su idioma no tiene ninguna, deje los campos en blanco.
Conjugación
De forma similar debe introducir el descriptor para primera, segunda y tercera persona, tanto en plural como en singular.
Como muchos idiomas no distinguen la tercera persona del plural, hay una opción para determinar esto.
Deje los campos no necesarios en blanco.
La versión 0.7 de kvoctrain ofrecía también la posibilidad de elegir un conjunto de caracteres especial.
En la versión 3 de Qt esto ya no es necesario.
Si tiene archivos importantes que no se representan correctamente en la nueva versión, póngase en contacto conmigo ya que quizá pueda ser interesante crear una herramienta de conversión.
Diálogo de opciones
Opciones generales
Intervalo de copia de seguridad automática
Si esta opción está activada, kvoctrain guardará automáticamente el documento si este ha sido modificado durante el periodo que introduzca aquí.
Como efecto secundario no se pide confirmación para guardar al salir del programa con datos modificados, sino que guarda el vocabulario sin preguntar.
Un intervalo de 0 detiene este comportamiento.
Añadido inteligente
Si esta característica está activada, se le mostrará el diálogo de entrada repetidamente.
Una vez que haya introducido el primer original, debe introducir las traducciones correspondientes.
Después puede proceder con el siguiente original y sus traducciones hasta que lo detenga pulsando la tecla ESC.
Cuando se encuentre en este modo y modifique la lección en el diálogo, esto tendrá el mismo significado que seleccionar la lección en la barra de herramientas.
De esta forma está preseleccionada cuando aparezca el siguiente diálogo de entrada.
Las lecciones requeridas tendrán que ser creadas por adelantado en las opciones del documento.
Guardar opciones automáticamente
Si está activado, todas las opciones se grabarán al salir de kvoctrain.
De otra forma se hace necesario seleccionar la orden en el menú correspondiente.
Redimensionado de columnas
Cuando redimensione su ventana principal, es conveniente que las columnas lo hagan también de forma automática.
Automáticamente
kvoctrain le da a cada columna el mismo ancho excepto la más a la izquierda, que contiene los nombres de las lecciones y es la mitad de ancha que el resto.
La segunda columna, que contiene una imagen que describe el estado de la fila, tiene un ancho fijo.
Por porcentaje
Los anchos de las columnas se alteran en el mismo factor en que la ventana haya sido ampliada o reducida.
Si está activada la opción fijo, no se produce la redimensión de las columnas.
Idiomas disponibles
Código del idioma
A cada columna se le puede asignar un idioma.
Esto se hace internamente con los habituales códigos internacionales de idioma p. ej. en, de, es.
Estos códigos también se almacenan con el documento.
Debería de utilizar siempre los códigos correctos para poder compartir vocabularios con otras personas.
La mezcla de vocabularios también depende de que los códigos de idioma sean correctos.
Código alternativo
En ocasiones puede ser útil tener un segundo código de idioma, ya que algunos idiomas tienen, además del código de dos letras, uno o dos códigos más largos.
Por ejemplo, para el idoma alemán es muy común utilizar de, pero tanto deu como ger son correctos según el ISO639-2.
Nombre del idioma
Aquí puede darle al código del idioma un nombre descriptivo en su propia lengua que se mostrará en los botones de la cabecera de la tabla en la vista principal.
Imagen
Además es posible añadir un icono al idioma que también se mostrará en la cabecera.
Eliminar
Elimina de la lista el código de idioma seleccionado.
Añadir
Después de introducir un nuevo código de idioma en el campo a la izquierda, deberá utilizar este botón para añadirlo a la lista.
Después de eso tendrá que rellenar los campos del nombre largo y de la imagen para el botón de cabecera.
Añadir idioma de la base de datos de KDE
Al pulsar este botón se abre un menú que contiene todos los paises conocidos por su instalación de KDE.
Están ordenados por país y se pueden utilizar para añadir el idioma que desee a su lista personal.
Es posible que quiera cambiar el nombre de un idioma o la imagen correspondiente, pero yo le aconsejo fervorosamente que mantenga al menos el código de idioma de 2 bytes y su código alternativo de 3 bytes correspondiente salvo que tenga una razón especial para hacer lo contrario.
Con esto se busca mantener la mayor compatibilidad posible entre los archivos que compartan varios usuarios.
Añadir idioma de ISO639-1
Al pulsar este botón se abre un menú que contiene todos los códigos de idiomas recogidos en la norma ISO639-1.
Vista de tabla
Fuente de la tabla
Permite elegir una tipografía para mostrar el vocabulario en la vista principal.
Fuente del IPA
Le permite elegir una tipografía para mostrar los caracteres del alfabeto fonético internacional.
Se utiliza para mostrar en la barra de estado la pronunciación de las expresiones.
Es probable que usted no tenga ninguna fuente IPA, ya que estas son raramente utilizadas.
Puede descargar una fuente libre en http: / /bibliofile.mc.duke.edu / gww / fonts / Unicode.html o http: / /www.hclrss.demon.co.uk / unicode / fonts.html.
Instálelas con, por ejemplo, kfontinst.
Si tiene StarOffice instalado es probable que ya tenga la fuente Lucida Sans Unicode, que contiene la mayoría de los caracteres necesarios (pero asegúrese la fuente cuyo nombre termina con Unicode).
También he encontrado una Referencia e introducción a los símbolos fonéticos que proporciona algo de información de fondo.
También está la Asociación fonética internacional donde se pueden ampliar conocimientos al respecto.
Colores de grado
A cada grado se le puede asignar un color individual.
Por ejemplo, yo prefiero el verde para el mejor grado y el rojo para el peor.
No en vez de colores prefiere el blanco y negro, desactive la opción correspondiente.
Portapapeles
Separador
Esta es una secuencia de uno o más caracteres que divide las partes de una expresión cuando se transfieren datos desde o hacia otra aplicación por medio del portapapeles.
El más común es TAB que utiliza el caracter del tabulador.
Otra posibilidad es usar el punto y coma si lo que desea es exportar los datos a una base de datos con formato CSV.
También se utiliza este carácter para leer esos archivos correctamente.
Orden
Al pegar el contenido del portapapeles, kvoctrain no podrá saber a qué idiomas corresponden los diferentes campos, así que los insertará de izquierda a derecha.
Para facilitar un comportamiento correcto, si ha colocado su vocabulario de otra manera, puede determinar el orden deseado con esta opción.
Los botones a la derecha de la lista mueven el idioma seleccionado arriba o abajo.
Saltar insertará un hueco que significa que el último campo calculado del portapapeles será obviado.
Utilizar el documento actual
Cuando está activado, se considerará que los elementos del portapapeles tendrán el mismo orden de idiomas que el documento actual.
Diálogo de opciones de consulta
Grupos de opciones
Dependiendo del diccionario o del tiempo tenga para aprender el vocabulario, pueden resultar óptimos unos u otros parámetros.
Por esa razón todos los parámetros de las páginas de este diálogo pueden ser resumidos bajo un nombre escogido arbitrariamente.
Puede almacenar sus opciones y volver a llamarlas cuando le resulte necesario.
Retener
Mantiene los parámetros de las otras páginas bajo el nombre dado.
La grabación en disco se hace de la misma manera que las otras opciones, utilizando el elemento correspondiente del menú de opciones.
Algunas de las propiedades se almacenan con el documento.
Por ejemplo las lecciones que se deben incluir, ya que estas dependen del documento en uso.
Rellamar
Vuelve a cargar los parámetros del grupo en la lista.
Nuevo
Crea un nuevo grupo con los parámetros actuales.
Eliminar
Elimina el grupo actual.
Opciones generales de consulta
Tiempo por consulta
Puede establecer un límite de tiempo que kvoctrain le dará para que recuerde la respuesta correcta.
Además puede indicarle a kvoctrain lo que debe de hacer cuando se alcance ese límite de tiempo.
Salvo que se indique que el tiempo es ilimitado, puede elegir entre ver la solución o continuar de forma inmediata con la siguiente pregunta.
Además puede activar una pequeña barra de progreso que le mostrará el tiempo restante de la respuesta actual.
Si excede el límite de tiempo varias veces de forma consecutiva, kvoctrain asumirá que no hay nadie trabajando en el ordenador y detendrá las consultas.
Intercambiar la dirección aleatoriamente
Normalmente las consultas avanzan en una sola dirección, dependiendo de la columna en la que haya comenzado.
Con esta opción puede determinar si las direcciones deben ser intercambiadas aleatoriamente.
Umbrales de las consultas
Con este diálogo puede determinar qué entradas estarán incluidas en la siguiente selección de consultas aleatorias.
Si ha activado el mecanismo de bloqueo en la siguiente página de diálogo, los umbrales de Grado, Contador de consulta, Contador de errores y Última consulta estarán desactivados y no serán tenidos en cuenta.
Lección
Designa qué lecciones se incluirán o se dejarán fuera.
Se puede seleccionar un número arbitrario de lecciones para el cálculo.
Por comodidad hay dos botones adicionales para seleccionar todas las entradas o ninguna.
A partir de la versión 0.7.0 esta parte se almacena con el documento en vez de globalmente.
Tipo de palabra
Seleccione el tipo de palabra. kvoctrain no le pone atención a los subtipos.
Grado
Lo mismo para el grado.
Contador de consultas
Determina con qué frecuencia se debe hacer una consulta de la selección.
Contador de fallos
Lo mismo para el número de veces que no se conocía la entrada.
Última consulta
Incluye consultas antes o durante el tiempo dado.
Las entradas para las que no haya habido consulta serán siempre incluidas si selecciona antes.
Las entradas sólo son incluidas si se cumplen todas las condiciones.
Si desea que se ignore una propiedad, seleccione en ella la opción No importa.
Bloqueo y caducidad
En esta página puede seleccionar el tiempo, las entradas conocidas se excluyen de las consultas aun cuando deban ser incluidas al final.
Hay dos condiciones que deben cumplirse, en otro caso se le mostrará la advertencia correspondiente:
El tiempo se debe incrementar de nivel a nivel
El tiempo para el bloqueo debe ser menor que el de caducidad dentro del mismo nivel.
Si hay al menos un bloqueo o una caducidad activos, los umbrales de Grado, Contador de consulta, Contador de errores y Última consulta de la página de diálogo anterior, no serán tenidos en cuenta.
Diálogo de entrada
Propiedades generales.
Expresión
Contiene sus palabras.
Lección
Selecciona la lección deseada.
Pronunciación
En este campo se puede describir cómo se pronuncia la palabra.
Esto es posible tanto utilizando caracteres ascii sencillo y una descripción fonética más o menos casera o, mucho mejor, utilizando el alfabeto fonético internacional.
El botón de la derecha llama al diálogo donde se pueden seleccionar todos los caracteres que pertenecen a este alfabeto.
Tipo
Permite elegir uno de los tipos predefinidos para su expresión.
Si cambia el tipo de una entrada, a todas las demás entradas de esa fila se les asignará el nuevo tipo.
Subtipo
Algunos tipos también incluyen subtipos.
Si no hay ningún subtipo disponible, este campo permanecerá desactivado.
Cada entrada de una misma fila puede tener un subtipo diferente.
Esto es útil para los sustantivos, ya que su género puede variar en diferentes idiomas.
El botón a la derecha de este campo llama a la página correspondiente del diálogo de propiedades del documento para que pueda introducir un nuevo tipo inmeditamente.
Etiqueta de uso
Se pueden seleccionar una o más etiquetas de uso para describir la utilización habitual de la expresión, p. ej., medicina o química.
Selección en el alfabeto fonético internacional
Si tiene instala una fuente IPA su diálogo tendrá este aspecto:
Si no tiene una fuente de ese tipo, podrá encontra una de libre distribución en la sección sobre opciones de vista.
Propiedades adicionales
Las propiedades menos importantes, que no tienen un lugar en la página anterior, están localizadas aquí.
Para la mayoría de estos campos también hay consultas especiales.
Sinónimo
Aquí puede introducir palabras que tengan el mismo significado que la expresión.
También hay un tipo de consulta para esta expresión.
Antónimo
Para palabras que tengan el significado opuesto.
También hay consultas para este campo.
Ejemplo
Además aquí puede introducir una frase de ejemplo de la expresión.
Hay un tipo de consulta sencillo que solicita el contenido de este campo pero con una línea de puntos en vez de la palabra en cuestión.
Remarcar
Este es un campo opcional para almacenar información adicional.
Paráfrasis
Aquí puede introducir una descripción en otras palabras.
También hay un tipo de consulta para esta expresión.
Sugerencias para una consulta de elección múltiple
Si desea crear una consulta de elección múltiple eficiente, resulta interesante ofrecer expresiones que son similares a la solución y así aumentar la dificultad.
Si no las ofrece, kvoctrain tiene la posibilidad de crear esas consultas a través de la elección aleatoria de expresiones que resultan más sencillas de adivinar.
Puede introducir hasta cinco expresiones con este propósito.
Propiedades adicionales para los verbos
Está página sólo está accesible cuando seleccione verbo como tipo de palabra.
Se puede introducir las conjugaciones del verbo para la distintas personas en cada tiempo de los que conoce kvoctrain.
El tiempo puede seleccionarse de una lista.
Después de hacerlo, los campos de entrada se actualizan adecuadamente.
Como muchos idiomas no distinguen la tercera persona del plural, puede utilizarse la opción para desactivarla.
Siguiente busca el siguiente tiempo para el que ya se hayan introducido conjugaciones.
Propiedades adicionales para los adjetivos
Propiedades desde o hacia el original
En algunas propiedades es posible establecer valores desde el original o hacia el original.
Por ejemplo puede tener un grado al consultar una traducción (= > desde el original).
Lo contrario es el grado cuando pida el original al darse una de las traducciones (= > hacia el original).
Grado
Contiene el grado actual de la expresión.
Falso amigo
En ocasiones hay una palabra de un idioma extranjero que resulta similar a otra de su idioma nativo, por lo que se supone que tiene el mismo significado.
Pero, de hecho, no es así.
Introduzca esas palabras en este campo.
Fecha de la última consulta
Esta es la fecha en la que se pidió esta entrada por última vez.
Si nunca ha sido consultada, se mostrará - -.
Por razones de comodidad hay dos botones para establecer la fecha actual o marcar como nunca consultado.
Debido a razones internas, no es posible almacenar fechas anteriores al 12 de agosto de 1999 con algunas versiones de kvoctrain.
La versiones posteriores a la 0.8, inclusive, no están afectadas por este comportamiento.
juntos
Designa con qué periodicidad se pide esta entrada.
erróneo
Muestra la cantidad de veces en las que no ha sabido la respuesta correcta.
Anclaje en la ventana principal
Después de cerrar el diálogo de entrada la ventana principal volverá a su tamaño y posición previos.
Diálogos de consultas
Consulta aleatoria normal
Después de seleccionar Crear consulta aleatoria desaparece la ventana principal.
Entonces todas las entradas que coincidad con sus umbrales actuales, será añadidas a una lista y mostradas en orden aleatorio en la siguiente ventana de diálogo.
En el área de la expresión original, hay algunas propiedades que se pueden activar para que proporcionen alguna ayuda.
Deberá introducir la solución en la casilla de texto correspondiente.
Mostrar todo
Muestra la solución completa en el campo Traducción.
Mostrar más
Cada vez que se pulse este botón, se mostrará un caracter más de la solución para tratar de ayudar un poco.
Verificar
Compara su respuesta con la solución correcta.
En este momento su solución debe coincidir exactamente para que sea aceptada.
Si la respuesta es correcta el color de la traducción cambiará a verde, en caso contrario lo hará a rojo.
No lo sé
Le indica a kvoctrain que usted no conoce la respuesta y que se debe bajar el nivel del grado correspondiente.
Lo sé
Este botón le dice a kvoctrain que usted conoce la respuesta correcta.
Esta entrada será, por lo tanto, eliminada de la lista de fallos.
Editar
Si encuentra un error en una consulta, puede llamar inmediatamente al diálogo de edición y corregirlo.
Detener consulta
Detiene la consulta y vuelve a mostrar el vocabulario.
En la esquina inferior derecha verá dos indicadores de progreso que mostrarán el tiempo y la cantidad de consultas restantes.
La consulta de la lección actual se repite hasta que se conozcan todas las respuestas.
La cantidades de reintentos de la lección se muestran bajo el indicador de progreso.
Una vez que la lección haya finalizado, kvoctrain continúa con la siguiente (teniendo en cuenta que esto se haya establecido así en las opciones de consulta).
Pulsar una vez Intro muestra la solución completa (al principio el botón Mostrar más es el predeterminado) y hace que el botón predeterminado sea No lo sé.
Pulsar Intro por segunda vez abandonará el diálogo e informará a kvoctrain de que usted no conoce la respuesta.
De momento es usted quien debe decidir si conoce o no la respuesta.
En próximas versiones es posible que se utilice un algoritmo más o menos inteligente para que sea el programa quien determine esto a partir de la respuesta que usted introduzca.
Si conoce la respuesta correcta, el grado se incrementa un escalón.
Si no la conoce, el grado vuelve al nivel 1 (el peor).
Consulta aleatoria con elección múltiple
Este tipo de consulta es similar al anterior.
La solución se muestra junto con expresiones en orden aleatorio y usted debe elegir una respuesta de las cinco que se proporcionan.
Esta consulta funciona con más eficiencia si proporciona soluciones similares en las páginas de diálogo correspondientes.
Además se añadirá un parecido gramatical si está disponible.
Consulta de conjugaciones
Este diálogo aparece después de iniciar la consulta de verbos.
Se piden todos los tiempos que tienen definiciones para las conjugaciones.
Por supuesto usted debe conocerlos todos para que el resultado se exitoso.
Consulta de artículos
En este diálogo se pide el artículo del sustantivo.
Es importante haber seleccionado el subtipo correcto en el diálogo de entrada.
Consulta de formas comparativas
Se muestran todas las expresiones que contienen además formas comparativas.
Se elige una palabra aleatoriamente y usted debe completar las dos restantes.
Consulta de sinónimos, antónimos, paráfrasis y frases de ejemplo.
La consulta para las propiedades adicionales mencionadas en el título tienen básicamente el mismo aspecto en todos los tipos.
A usted se le muestra la expresión y debe introducir la propiedad correspondiente.
La consulta de ejemplos es un poco diferente ya que kvoctrain toma la expresión y la sustituye por puntos, lo cual es más útil cuando la expresión consta de una sola palabra.
Diálogo de estadísticas del documento
General
En esta página encontrará la información general más importante sobre el documento:
El nombre de archivo
El título
El nombre del autor
y el número de entradas y lecciones.
Todos los idiomas del diccionario
Dependiendo de la cantidad de traducciones que contenga el documento, tendrá ninguna, una o más páginas adicionales.
Cada página contiene dos imágenes para cada lección que describen la cantidad de entradas por grado en cada lección.
Una pulsación con el botón derecho del ratón sobre una de las imágenes abrirá un menú que mostrará los números exactos.
Diccionarios
Contribuir a kvoctrain con un diccionario
Si ha creado un diccionario, por favor envíe un correo electrónico a kvoctrain@ewald-arnold.de y hágamelo saber.
Tengo planes para recolectar enlaces a esos archivos e incluirlos en este manual.
Si encuentro un espacio de almacenamiento para kvoctrain suficientemente grande, puede que los guarde también ahí.
Pero, por favor:
No me envíe archivos antes de informame de ello.
Es posible que otra persona ya haya enviado un diccionario del mismo tipo.
Los diccionarios deben tener una calidad razonablemente buena, ya que no tengo intención de revisarlos yo mismo.
Si modifica vocabularios existentes, o crea vocabularios nuevos basándose en material con derechos de copia reservados, solicite permiso al autor.
Puede llegar a ser problemático incluso tomar ejemplos literales de los libros escolares.
Otros diccionarios en Internet
Si es usted alemán y desea aprender inglés (o viceversa), puede descargar la lista de vocabulario mensual que proporciona la publicación alemana Spotlight-Online.
La distribución de kvoctrain contiene un ejecutable llamado spotlight2kvtml para transformar estas listas en kvtml.
Los archivos originales vienen en formato DOC de Windows Word, así que hay que guardarlos primeramente en formato ANSI-TXT para poder realizar la conversión.
StarOffice o kword pueden ocuparse de esa labor.
spotlight2kvtml necesita 3 parámetros: nombre del archivo, mes y año, y produce un archivo en el mismo directorio, con el mismo nombre y con la extensión kvtml:
spotlight2kvtml 0199.txt 01 99
Gracias a una contribución de Andreas Neuper es posible descargar archivos de Langenscheidt.
Es una página web alemana que contiene archivos en varios idiomas.
Esta distribución contiene su guión de perl langen2kvtml para transformar esas listas en formato kvtml.
langen2kvtml necesita únicamente el nombre del archivo original como parámetros y procura extraer toda la información posible del documento fuente.
Por ejemplo mantiene los nombres de las lecciones, conjugaciones y artículos.
Produce un archivo en el mismo directorio con el mismo nombre y con la extensión kvtml.
Hay diccionarios en formato ascii disponibles en:
ftp.uni - ulm.de / pub / misc / dict / english_german.tar.gz (aprox.
350 kB)
ftp.gwdg.d e / pub / misc / dictionary / english / words.gz (aprox.
1035 kB)
sable.ox.ac.uk / pub / wordlists
Diccionarios del proyecto *Quick en CSV pero codificados en UTF8, así que deberá tener todos los caracteres procesados correctamente.
Los archivos están disponibles en su sección de descargas.
Están comprimidos en formato .EXE de Windows, así que deberá usar unzip para extraerlos.
Si conoce otro origen de datos, por favor dígamelo y la incluiré aquí.
Aplicaciones de traducción
Si no desea aprender, sino simplemente traducciones rápidas de expresiones en grandes diccionarios, puede que kvoctrain no le sirva, salvo que su ordenador tenga mucha memoria y muchos megahertzios.
Un archivo de 150.000 entradas consume unos 60Mb y tarda una eternidad en cargar si su ordenador tiene poca memoria RAM.
En este caso es posible que prefiera probar uno de los siguientes:
kdsing (KDE).
steak / xsteak (consola / X).
Ding (TCL).
qtrans (Qt 2.x).
Enlaces interesantes
Proyectos similares
QVocab (Qt)
Vokabel-Trainer (Tcl / Tk)
Lingvisto (X)
KVoclearn (KDE)
SVT (consola)
chflashcard (X11, para chino)
Vocabul ary Trainer (freeware, todas las versiones de Windows)
Acavoc (Java)
El autor de esta aplicación también ha escrito un artículo teórico sobre el aprendizaje de idiomas (sólo en alemán).
wordtrain (consola)
vocabbox (Python Qt / KDE)
DokVok (KDE)
gvoc
Wordlearn (Windows 32 / comercial)
GVoctra (DOS)
Vocitrainer (Mac / Win32, comercial)
Otros enlaces interesantes
Quizá esté interesado en uno de estos otros enlaces que he encontrado mientras trabajo en kvoctrain.
GNU Unifont Projekt
SEUL Educational Projects
Referencia e introducción a los símbolos fonéticos
La asociación fonética internacional
Créditos y licencia
Agradecimientos
kvoctrain es mi primera aplicación GUI para KDE, así que he tenido que tomar prestado mucho código de otras aplicaciones.
Los bloques más grandes han sido extraidos de
Klpq (funcionalidad de tablas en versiones hasta la 0.7)
Kontour (lectura / escritura de XML).
KHexEdit (diálogo acerca de en versiones hasta la 0.7).
Quisiera agradecer personalmente a las siguientes personas su contribución a kvoctrain:
Andrea Marconi por la traducción al italiano
Hans Kottman por la traducción al francés
Grzegorz Ilczuk por la traducción al polaco
Eric Bischoff por convertir la documentación a DocBook
También quiero dar las gracias a otros que no he nombrado, especialmente a todo el equipo de KDE, por su ayuda, sus críticas constructivas, sugerencias e informes de fallos.
Copyright
Copyright del programa kvoctrain 1999-2001 Ewald Arnold ewald@ewald-arnold.de
Copyright de la documentación 1999-2000 Ewald Arnold ewald@ewald-arnold.de
Traducido por Miguel Revilla Rodríguez yo@miguelrevilla.com
Esta documentación está sujeta a los términos de la Licencia de Documentación Libre GNU.
Este programa está sujeto a los términos de la Licencia Pública General GNU.
Instalación
Cómo obtener kvoctrain
kvoctrain está incluido en el paquete kdeedu en ftp: / /ftp.kde.org / pub / kde /, el servidor FTP del proyecto KDE.
También se puede descargar por CVS anónimo.
No utilice el código del CVS de Sourceforge ya que es obsoleto.
Puede encontrar binarios precompilados como paquetes rpm para la distribución SuSE (de casi todas las aplicaciones para KDE) en:
LinuKS:
Requerimientos
Para compilar kvoctrain correctamente, necesita las bibliotecas KDE además de la biblioteca de C+ + Qt.
Todas las bibliotecas requeridas se pueden encontrar en ftp.kde.org / pub / kde /.
kvoctrain ha sido probado con KDE 3.0 y Qt 3.0.
Mayormente debería funcionar en KDE 2.x y Qt 2.x si se compila correctamente, pero no puedo prometer nada.
Compilación e instalación