# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Calibración
Siguiente
Por favor, espere mientras se calcula la precisión
(habitualmente X)
(habitualmente Y)
La calibración consiste en determinar el intervalo de valores en que opera el dispositivo. Por favor, mueva los ejes %1 %2 del dispositivo a su posición mínima. Pulse cualquier botón del dispositivo para continuar con el siguiente paso.
La calibración consiste en determinar el intervalo de valores en que opera el dispositivo. Por favor, mueva los ejes %1 %2 del dispositivo a su posición central. Pulse cualquier botón del dispositivo para continuar con el siguiente paso.
La calibración consiste en determinar el intervalo de valores en que opera el dispositivo. Por favor, mueva los ejes %1 %2 del dispositivo a su posición máxima. Pulse cualquier botón del dispositivo para continuar con el siguiente paso.
Error de comunicación
Ha calibrado el dispositivo correctamente
Calibración correcta
Valor eje %1: %2
El dispositivo %1 no se puede abrir: %2
El dispositivo %1 no es un joystick.
No se puede obtener la versión del controlador del joystick %1: %2
La versión actual del controlador del kernel (%1. %2. %3) no corresponde con la que se utilizó para compilar el módulo (%4. %5. %6).
No se puede obtener el número de botones del joystick %1: %2
No se puede obtener el número de ejes del joystick %1: %2
No se pueden obtener valores de calibración del joystick %1: %2
No se pueden recuperar los valores de calibración del joystick %1: %2
No se pueden inicializar los valores de calibración del joystick %1: %2
No se pueden aplicar los valores de calibración del joystick %1: %2
error interno - código %1 desconocido
Módulo de control de joystick de KDE
Módulo de las preferencias del sistema de KDE para probar joysticks
(c) 2004, Martin Koller
Joystick Este módulo ayuda a comprobar si el joystick está funcionando correctamente. Si los valores de los ejes no son correctos, puede tratar de corregirlo mediante la calibración. Este módulo intentar encontrar todos los joysticks disponibles comprobando / dev/ js[0-4] y / dev/ input/ js[0-4] Si utiliza otro archivo de dispositivo, introdúzcalo en la lista desplegable. La lista de botones muestra el estado de los botones del joystick, la lista de ejes muestra los valores actuales de los ejes. NOTA: el dispositivo de Linux actual (Kernel 2.4, 2.6) únicamente puede detectar de forma automática joysticks de 2 ejes y 4 botones 3 ejes y 4 botones 4 ejes y 4 botones Saitek Cyborg digital (Si desea obtener más detalles, puede consultar el archivo del código fuente de Linux Documentation/ input/ joystick. txt)
PULSADODocumentation/ input/ joystick. txt)
Dispositivo: Cue for deflection of the stick
Posición:
Mostrar trazo
Botones:
Estado
Ejes:
Valor
Calibrar
No se ha detectado ningún dispositivo de joystick en este equipo. Se ha buscado en / dev/ js[0-4] y / dev/ input/ js[0-4] Si hay un joystick conectado en otro dispositivo, por favor indique el archivo de dispositivo correcto.
El nombre de dispositivo no es válido (no contiene / dev). Por favor, seleccione un dispositivo de la lista o intruzca un nombre de archivo, como / dev/ js0.
Dispositivo desconocido
Error del dispositivo
1(x)
2(y)
La calibración va a comprobar la precisión. Por favor, mueva todos los ejes a su posición central y no vuelva a tocar el joystick. Pulse en Aceptar para iniciar la calibración.
Restaurados todos los valores de calibración para el joystick %1. NAME OF TRANSLATORS
Jaime Robles, Pablo de Vicente, Miguel Revilla RodríguezEMAIL OF TRANSLATORS
jaime@kde. org, p. devicente@wanadoo. es, yo@miguelrevilla. com