# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cajas
Gestor/visor de máquinas virtuales
Ver y usar máquinas virtuales
Colecciones
La lista de colecciones de cajas
Intervalo de la captura de pantalla
El intervalo en segundo entre actualizaciones de las capturas de pantalla
Duración de la animación
El tiempo que tardan las transiciones y las animaciones, en ms.
Tamaño de la ventana
Tamaño de la ventana (anchura y altura)
Posición de la ventana
Posición de la ventana (x e y)
Ventana maximizada
Estado maximizado de la ventana
Daniel Mustieles <daniel\.mustieles\@gmail\.com>, 2012
Una sencilla aplicación de GNOME 3 para acceder a sistemas virtuales o remotos
Nueva
Propiedades
Pantalla completa
Acerca de Cajas
Salir
Se ha eliminado la caja «%s»
%s
Se requiere acceso a Internet para la instalación rápida de Fedora 16 y anteriores
Virtualizador
URI
Protocolo
RAM
Los cambios requieren que se reinicie «%s». ¿Intentar reiniciar?
Almacenamiento
Contraseña
Mostrar el número de versión
URI que mostrar, agente o medio de instalación
- Una sencilla aplicación para acceder a máquinas virtuales o remotas
Iniciar sesión
Sistema
Pantalla
Dispositivos
CPU:
E/S:
Red:
Nombre
Nuevas y recientes
Favoritos
Privada
Compartidas con usted
Crear
Compartir portapapeles
Redimensionar invitado
Redirección USB
Pulse sobre los elementos para seleccionarlos
sin contraseña
No se ha proporcionado ningún nombre de usuario
Se necesita una contraseñas para la instalación rápida de %s
Elija la instalación rápida para preconfigurar automáticamente la caja con la configuración óptima.
Instalación rápida
Nombre de usuario
_Añadir contraseña
Sólo lectura
Clave del producto
_Añadir la clave del producto
Introducir el URL
Seleccionar un archivo

sistema x86 de 32 bits
sistema x86 de 64 bits
de %s
Seleccionar un dispositivo o una imagen ISO
Falló la creación de la caja
C_ontinuar
C_rear
Introduzca el escritorio o la colección de URI
Añadirá cajas para todos los sistemas disponibles desde esta cuenta.
Se añadirá una sola caja.
Acceso desde el escritorio
URI no válida
Protocolo «%s» no soportado
Se creará una caja nueva con las siguientes propiedades:
Tipo
Servidor
Puerto
Puerto TLS
Se añadirán cajas para todos los sistemas disponibles desde esta cuenta:
Memoria
Disco
%s máximo
Introducción
Crear una caja le permitirá usar otro sistema operativo directamente desde su sesión existente.

Puede conectar con una máquina existente
Selección de la fuente
Inserte el medio de instalación del sistema operativo o seleccione una fuente a continuación
Cualquier marca mostrada anteriormente se usa meramente para la identificación de productos de software que haya obtenido y pertenecen a sus respectivos propietarios.
Preparación
Preparándose para crear la caja nueva
Analizando el instalador del medio.
Configuración
Revisar
Crear una caja