# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Herramientas de edición de color
Herramientas de correción automática
Gilles Caulier
caulier_dot_gilles_at_gmail_dot_com
Gerhard Kulzer
gerhard at kulzer dot net
Este conjunto de herramienas proporciona cinco niveles de corrección automática que mejorarán una imagen en la mayoría de los casos. Use esta herramienta antes de sumergirse en los ajustes manuales.
KDE
Digikam
Introducción
Normalize: este método escala los valores de luminosidad en la imagen seleccionada, por lo que el punto más oscuro será el negro, y el punto blanco será lo más brillante posible sin alterar el color. Normal esto es un "magic fix" para imágenes borrosas.
Vista previa de la corrección de colores de Normalize
Vista previa de la correción de colores normalizados
Equalize: este método austa la luminosidad de los colores de toda la imagen seleccionada, por lo que el histograma para el canal de valores es tan plano como es posible, esto es, que para cada posible valor de luminosidad, aparece el mismo número de píxeles como cualquier otro valor. Algunas veces Equalize funciona muy bien realzando el contraste de una imagen. Otras veces no tan bien. Esta es una operación muy potente, la cual puede hacer milagros con una imagen o destruirla.
Vista previa de la correción de colores de Equalize
Vista previa de la correción de colores ecualizados
Niveles automáticos: este método maximiza el rango tonal en los canales rojo, verde y azul. Esto determina la sombra de la imagen y los valores límite de interés y ajustar los canales rojo, verde y azul a un rango de histograma completo.
Vista previa de corrección de niveles automáticos
Vista previa de corrección de niveles automáticos
Correción de contraste distendida
Vista previa de la corrección de contraste distendida
Los resultados de cualquier ajuste que haga no se recordarán, a menos que usted guarde su fotografía.
Balance blanco
El Balance blanco de & digikam;, es una herramienta semiautomática para ajustar el balance blanco de una fotografía.
Esta herramienta está basada en el algoritmo de balance de color blanco con copyright de Pawel T. Jochym. Ejecutada desde el menú de editor de imagen Color Balance blanco.
Usando la herramienta de balance blanco
El diálogo de la herramienta de balance blanco
La vista previa de la foto objetivo tiene una señal roja disponible. El valor de la luminosidad del píxel situado debajo de la señal se muestra como una línea vertical en el histograma.
Además, usted puede establecer el balance blanco usando la lista preestablecida. Estas son las temperaturas preestablecidas del balance de color blanco disponibles:
Temperatura de color
Descripción
Kelvin
40W
Lámpara incandescente de 40W
2680
200W
lámpara incandescente, luces de estudio e iluminación artificial de 200W
3000
Amanecer
luz del amanecer o del atardecer
3200
tungsteno
Lámpara de tungsteno o luz en 1 hora desde el atardecer o el amanecer
3400
Neutral
Temperatura de color neutral
4750
Xenon
Lámpara de Xenon o arco voltaico
5000
Sol
Luz soleada de día alrededor del mediodía.
5500
Flash
5600
cielo
Luz de cielo nublado.
6500
Los botones Guardar como y Cargar se usan para eso mismo. Cualquier preferencia del balance del color blanco que haya establecido puede guardarse en el sistema de archivos en un archivo de texto y así poder ser cargado más tarde.
El botón Reiniciar todo reinicia todas las preferencias o configuraciones de filtros a los valores por defecto que se corresponden con el color neutral del balance blanco. (Atención, incluso la configuración netural puede ser diferente de su fotografía original. Si usted la guarda, el balance blanco cambiará.)
Codificación de profundidad
Gestión de color
La herramienta contraste de luminosidad de gamma en acción
La herramienta contraste de luminosidad de gamma en acción
solarizar imagen
Solarización
Velvia
Usando solarización
Solarización en acción
Este es un ejemplo del efecto solarización. La imagen original es la (1) y la imagen corregida es la (2). El nivel de intensidad aplicado es 30%.
Vista previa del efecto de solarizar imagen
El efecto vivo (filtro Velvia)
Original frente al filtro vivo
Original frente al filtro vivo
El efecto neón.
El filtro neón
El filtro neón
El efecto filo
TODO
Corrigiendo color
La herramienta de balance de color en acción
Ajuste de niveles
El ajuste de niveles de & digikam; es una herramienta para ajustar manualmente el histograma de canales de una imagen.
Usando la herramienta de ajuste de niveles
El diálogo de la herramienta de ajuste de niveles
Actualmente la forma más sencilla de aprender a usar esto, es experimentar moviendo los tres deslizadores y viendo cómo afecta esto a la imagen.
Modificar los niveles para Canal: este cuadro combinado permite la selección del canal específico que se modificará con la herramienta:
Luminosidad: esta opción realiza cambios de intensidad para todos los píxeles de la imagen.
Rojo: esta opción realiza cambios de saturación roja para tods los píxeles de la imagen.
Verde: esta opción realiza cambios de saturación verde para todos los píxeles de la imagen.
Azul: esta opción realiza cambios de saturación azul para todos los píxeles de la imagen.
Alfa: esta opción realiza cambios de transparencia para todos los píxeles de la imagen.
Tres deslizadores: el primero arriba para tonos oscuros, el segundo para los tonos claros y el último abajo para los tonos medios (llamados con frecuencia valor Gamma).
Tres cuadros de entrada para introducir valores directamente.
Reiniciar todo: este botón reinicia tods los valores de niveles de entrada y niveles de salida para todos los canales.
La herramienta de ajuste de niveles en acción
Luminosidad: cambia la intensidad de todos los píxeles.
Rojo: cambia la saturación roja de todos los píxeles.
Verde: cambia la saturación verde de todos los píxeles.
Azul: cambia la saturación azul de todos los píxeles.
Alfa: cambia la transparencia de todos los píxeles.
Mezclador de canales
Usando el mezclador de canales
EL diálogo de la herramienta del mezclador de canal
El mezclador de canal en acción
El mezclador de canal en acción
Filtros de conversiön blanca y negra
Vista previa
Agfa 200X, Agfa Pan 25, Agfa Pan 100, Agfa Pan 400
Ilford Delta 100, Ilford Delta 400, Ilford Delta 400 Pro 3200, Ilford FP4 Plus, Ilford HP5 Plus, Ilford PanF Plus, Ilford XP2 Super
Kodak Tmax 100, Kodak Tmax 400, Kodak TriX
Tipo de filtro lentes
Imagen de color original sacada en las tierras de Nueva Zelanda.
tinte de color