# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Código
Archivos de proyecto de KDevelop4
El entorno integrado de desarrollo KDevelop
KDevelop
%1 (usando KDevPlatform %2)
Copyright 1999-2009, los desarrolladores de KDevelop
Andreas Pakulat
Encargado, arquitectura, implementación de VCS, implementación de la gestión de proyectos, gestor de proyectos para QMake
Alexander Dymo
Arquitectura, interfaz Sublime, implementación de Ruby
David Nolden
Cadena definición-usos, implementación de C++, navegación de código, terminación de código, asistencia en programación, refactorización
Aleix Pol Gonzalez
Implementación de CMake, implementación de ejecución, implementación de Kross
Vladimir Prus
Integración de GDB
Hamish Rodda
Integración del editor de texto, cadena de usos de definición
Amilcar do Carmo Lucas
Administrador del sitio web, documentación de la API, Doxygen y parches para autoproyectos.
Niko Sams
Integración de GDB, complementos para el desarrollo Web
Milian Wolff
Gestor general, complementos para el desarrollo Web
Matt Rogers
Cédric Pasteur
Implementación de astyle e ident
Evgeniy Ivanov
VCS distribuido, Git, Mercurial
Robert Gruber
SnippetPart, parches del depurador y de usabilidad.
Dukju Ahn
Complemento para Subversion, gestor de Make personalizado, mejoras globales
Harald Fernengel
Versión en Qt 3, parches, implementación de valgrind, diff y perforce
Roberto Raggi
Analizador C++
Los autores de KWrite
Componente del editor Kate
Nokia Corporation/ Qt Software
Código del diseñador
Colaboradores de versiones anteriores:
Los autores de KHTML
Componente de documentación HTML
Bernd Gehrmann
Idea inicial, arquitectura básica, gran parte del código fuente inicial
Caleb Tennis
KTabBar, correcciones de errores.
Richard Dale
Implementación de Java y Objective C
John Birch
Interfaz del depurador
Sandy Meier
Implementación de PHP, menús contextuales
Kurt Granroth
Plantillas de aplicaciones KDE
Ian Reinhart Geiser
Parte dist, implementación bash, plantillas de aplicaciones.
Matthias Hoelzer-Kluepfel
Varios componentes, indexado con htdig
Victor Roeder
Ayuda con el gesto de automake y almacén de clases persistente
Simon Hausmann
Ayuda con la infraestructura de KParts
Oliver Kellogg
Implementación de Ada
Jakob Simon-Gaarde
Gestor de proyecto de QMake
Falk Brettschneider
Modos MDI, QEditor, correcciones de fallos
Mario Scalas
PartExplorer, rediseño de CvsPart, parches, fallos (corrección de)
Jens Dagerbo
Complementos para reemplazar, marcadores, lista de archivos y CTags2. Mejoras y parches genéricos.
Julian Rockey
Part de Filecreate y otros arreglos y parches
Ajay Guleria
Implementación de ClearCase
Marek Janukowicz
Implementación de Ruby
Robert Moniot
Documentación de Fortran
Ka-Ping Yee
Utilidad de documentación de Python
Dimitri van Heesch
Asistente de Doxygen
Hugo Varotto
Componente Fileselector
Matt Newell
Daniel Engelschalt
Terminación de código C++, almacén de clases persistente
Stephane Ancelot
Parches
Jens Zurheide
Luc Willems
Ayuda con la implementación de Perl
Marcel Turino
Visor de índice de documentación
Yann Hodique
Tobias Gläßer
Buscador de documentación, parches para el gestor de proyectos qmake, mejoras en la usabilidad, correcciones de fallos,...
Andreas Koepfle
Parches del gestor de proyecto QMake
Sascha Cunz
Limpieza y correcciones de fallos para qEditor, AutoMake y muchas más cosas.
Zoran Karavla
Material gráfico para el lenguaje Ruby
Sesión a cargar
Listar las sesiones disponibles y salir
URL del proyecto a cargar
Archivos a cargar
Sesiones disponibles (use « - HASH » para abrir una de ellas):
Hash@title: menu
Contenido de la sesión
No se ha podido abrir %1@title: menu
Sesión@title: menu
& Proyecto
& Ejecutar@title: menu
& Navegación@title: menu
|@title: menu
& Archivo@title: menu
& Editar@title: menu
Editor@title: menu
& Ventana@title: menu
Preferencias
Barra de herramientas principalNAME OF TRANSLATORS
Eloy CuadraEMAIL OF TRANSLATORS
ecuadra@eloihr. net
Perfil a cargar@title: menu
& Ver@title: menu
Herramientas
Versión %1
Cadena definición-usos, implementación de C++
Iniciando la interfaz
Ver
Proyecto
Ejecutar
Cancelar
Cambiar el nombre de %1
Crear clase
Nuevo nombre:
Cambiar nombre
Usos
Buscando usos de « %1 »
Error al generar cabecera
Error al generar implementación
En caché:
falló el proceso make
salida: %1
Ha fallado la llamada recursiva a « make »
Llamada recursiva a « make » mal formada
La salida fue: %1
Función macro
Macro
Cuerpo preprocesado:
Cuerpo: Headers included into this header
IncluidasCount of files this header was included into
Incluida porCount of macros defined in this header
Macros definidas
Declaraciones:
No se puede leer del archivo.
No se puede abrir el archivo.
El archivo incluido no se ha encontrado: %1
Se ha buscado en la ruta de inclusión: %1
Este archivo importa el documento abierto actual
En la %1ª ruta incluida
Incluido por
Carpeta %1
Includes
Ruta de includes
Cabeceras
Implementación de C++
Archivos
Crear & nueva clase
Analizando archivos incluidos
Analizando el archivo real
La construcción usa
Preparado
Error de macro
Formales: %1
Sentencia #if no terminada
carácter %1
División por cero
Texto de entrada: %1
se esperaba ` `: '' = %1
entrada no válida: %1
Generar código inicial de la clase
Generar código inicial
Guardar en
Generar unidad bajo pruebas
& Cambiar prueba/ unidad bajo pruebas
Implementar
Añadir
para
Ha fallado el inicio del ejecutable de prueba.
Ejecutable de Make:
Probar registro XML.
Probar raíz.
perfil
Salida detallada de QTest
Ejecutable de Make:
Ha fallado la escritura en el ejecutable de prueba.
Ha fallado la lectura desde el ejecutable de prueba.
Ha ocurrido un error desconocido.
xTest
Prueba QTest
Nuevo QTest
Nombre de clase:
Buscar
Encontrar en archivos
Grep: %1
No se ha podido crear un archivo temporal para la búsqueda.
Encontrar en archivos
El inicio del proceso ha fallado.
Proceso colgado.
El proceso ha alcanzado el límite de tiempo de espera.
Error de proceso desconocido.
Buscar en archivos...
Buscar expresiones en varios archivos
Buscar en archivos Abre el diálogo « Buscar en archivos », en el que puede introducir una expresión regular que será buscada en el interior de todos los archivos de las carpetas que especifique. Las coincidencias serán mostradas y podrá ir a ellas directamente. No Version Control Support chosen
Ninguno
Crear nuevo proyectoPage for general configuration options
GeneralPage for version control options
Control de versiones
Asistente de proyectos
& Nuevo proyecto...
Generar un nuevo proyecto desde una plantilla
& Importar proyecto existente...
Importar proyecto existente
No se puede iniciar el repositorio DVCS
No es posible añadir archivos al repositorio DVCS
No se ha podido importar el proyecto en
No se ha podido descargar el proyecto importado
No se ha podido importar el proyecto
No se ha podido crear el nuevo proyecto
El archivo %1 no pudo ser creado.
Seleccione una carpeta existente.
Seleccione un nombre de proyecto.
Error al importar proyecto
No se pudo crear el archivo temporal a enviar.
Ubicación no válida
Nombre del proyecto vacío
Nombre de proyecto no válido
Plantillas de proyecto no válida
Plantillas de proyecto
Vista de documentos
Una lista de los documentos abiertos
Documentos
