# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Añadir una tarea...
Añadir un hito...
Añadir una subtarea...
Añadir un subhito...
Borrar la tarea
Sangrar la tarea
Desangrar la tarea
Subir
Bajar
Enviar...
Enviar a...
Ninguno
Modificar el coste de la tarea
General
Ajustes generales@info: tooltip
Índice de rendimiento@info: tooltip
Índice de rendimiento del coste (BCWP/ ACWP)
Gráfica
Ajustes de la gráfica
Ajustes de la tarea resumen
Modificar la tarea resumen
Conversiones de la estimación
Modificar las conversiones de la estimación
La estructura de desglose del trabajo (Work Breakdown Structure - WBS) introduce una numeración para todas las tareas del proyecto, según la estructura de las tareas. El código WBS se genera automáticamente. Puede definir el patrón del código WBS usando la orden Definir patrón WBS en el menú Herramientas.
Modificar la tarea
Enviar los paquetes de trabajo
Ajustes de la divisa
Modificar los ajustes de la divisa
Cabecera y pie1=page number, 2=last page number
%1 (%2)@info: tooltip 1=resource name
Página:
Proyecto:
Fecha:
Gestor:
Esta vista no admite la impresión.
Configurar la vista...
Unir la vista
Dividir la vista
Ajustes de los recursos
Modificar el recurso
Recurso
Esta semana
Esfuerzo total de esta semana
Fecha
% completado
Esfuerzo usado
Esfuerzo restante
Esfuerzo planeado
Modificar la definición de código de la WBS
Eliminar la dependencia de la tarea
Volver a calcular la planificación
Trabajo...
No laboral
Indefinido
Modificar el estado del día de la semana@info: whatsthis
Añadir un calendario
Añadir un subcalendario
Borrar el calendario seleccionado
Modificar el calendario
%1: Establecer como laboral
%1: Modificar el intervalo de trabajo
%1: Establecer como no laboral
Establecer %1 como Indefinido
Trabajo
Material
Sin tareas atribuidas
No iniciado
Iniciado
Finalizado
Sin recursos atribuidos
Ajustes del proyecto
Modificar el proyecto principal
Símbolo de la divisa:
Dígitos fraccionarios:
Positivo
Símbolo de la divisa como prefijo
Posición del signo:
Negativo
Paréntesis alrededor
Antes de la cantidad de dinero
Después de la cantidad de dinero
Antes del dinero
Después del dinero
Aquí puede introducir el símbolo de su divisa habitual, como $o€.
Si está marcada esta opción, el símbolo de la divisa se pondrá como prefijo (es decir, a la izquierda del valor) en todos los valores monetarios positivos. Si no, se pondrá como postfijo (es decir, a la derecha).
Si está marcada esta opción, el símbolo de la divisa se pondrá como prefijo (es decir, a la izquierda del valor) en todos los valores monetarios negativos. Si no, se pondrá como postfijo (es decir, a la derecha).
Aquí puede seleccionar como se posicionará un signo positivo. Esto sólo afecta a los valores montarios.
Aquí puede seleccionar como se posicionará un signo negativo. Esto sólo afecta a los valores montarios.
Definición de la WBS
Añadir una relación
Añadir una relación
Editar la relación
Borrar
Modificar la relación
Añadir una planificación
Añadir una subplanificación
Borrar la selección
Calcular
Línea base
Crear una subplanificación
Añadir la planificación %1
Resultado
Ruta crítica
Registro de planificación
Modificar la finalización del hito
Ajustes de la tarea
& General
& Recursos
& Documentos
& Coste
Descripción
Ajustes
Progreso de la tarea
Modificar el progreso de la tarea
Ajustes de la vista de asignación de recursos@info: whatsthis
Añadir un grupo de recursos...
Añadir un recurso...
Borrar los elementos seleccionados
Ajustes de la gráfica de Gantt
Opciones
Ajustes de la vista
Vista en árbol
Configuración de las columnas de la vista en árbol
Vista principal
Configuración de las columnas de la vista principal
Vista auxiliar
Configuración de las columnas de la vista auxiliarInterval start time
InicioInterval length
Duración
Editar los intervalos de trabajo
Modificar el intervalo de trabajo
Editar... @action View a document
Ver...
Adjuntar un documento
El URL del documento ya está adjuntado: %1
No se puede adjuntar el documento
Modificar el URL
El URL del documento ya existe: %1
No se puede modificar el URL
Modificar los documentos
Eliminar el documento
Modificar el URL del documento
Modificar el tipo del documento
Modificar el estado del documento
Modificar el remitente del documento
Añadir un documento
Modificar la finalización de la tareaWeek number (year)
Semana %1 (%2)Week number
Semana %1
Añadir una cuenta
Añadir una subcuenta
Borrar las cuentas seleccionadas
Progreso del hito
Modificar la descripción de la tarea
Modificar la descripción del hito
Modificar la descripción de la tarea resumen
Modificar la descripción del proyecto
Descripción de la tarea
Modificar las asignaciones de los recursos
Esperado
Optimista
Pesimista
Información
Aviso
Error
Con línea base
Registro de planificación
No planificado
Borrado
Planificado
Recurso sobrereservado
Recurso no disponible
Sin recursos asignados
No es posible satisfacer las restricciones
Final-Inicio
Final-Final
Inicio-Inicio
Número
Romano, en mayúsculas
Romano, en minúsculas
Letra, en mayúsculas
Letra, en minúsculas< hours > h: < minutes > m
%1h: %2m< days > d < hours > h: < minutes > m
%1d %2h: %3mYear. Note: Letter(s) only!
AMonth. Note: Letter(s) only!
MWeek. Note: Letter(s) only!
sDay. Note: Letter(s) only!
dHour. Note: Letter(s) only!
hMinute. Note: Letter(s) only!
mSecond. Note: Letter(s) only!
sMillisecond. Note: Letter(s) only!
ms
Desconocido
Producto
Referencia
Copiar
Documento cargado, URL=%1
Crear citas: hora no válida
El recurso %1 no tiene ningún calendario definido
Crear citas: Intervalo no válido %1 a %2
Crear citas: El recurso necesario no está disponible
Crear citas: La hora inicial del nodo no es válida
Crear citas: La hora final del nodo no es válida
El recurso %1 no está disponible en el intervalo: %2 a %3
No fue posible hacer coincidir el esfuerzo. Se quería: %1, pero se obtuvo: %2
El recurso %1 está disponible de %2 a %3
Trabajando
Cuenta
Inicial
Planificar el proyecto a partir de: %1Schedule project forward
Hacia delante
Calcular la finalizaciónSchedule project backward
Hacia atrás
Calcular el inicio
Planificar
Planificar las tareas hacia delante
Fin planificado: %1
No fue posible finalizar el proyecto a tiempo: %1
El proyecto se finalizó justo a tiempo: %1
El proyecto se finalizó antes de tiempo: %1
Planificar el proyecto hacia delantea partir de: %1
Calcular el fin tardío
Calcular el inicio temprano
Planificar el proyecto hacia atrása partir de: %1
Planificar las tareas hacia atrás
No fue posible finalizar el proyectodentro del tiempo objetivo
Inicio planificado: %1, tiempo objetivo: %2
Se debe iniciar el proyecto pronto para finalizarlo a tiempo: %1
Iniciar el proyecto exactamente a tiempo: %1
Se puede iniciar el proyecto más tarde que la fecha: %1
Plan
Calcular la fecha de finalización temprana 1=type of constraint
%1: No fue posible satisfacer la restricción
El recurso %1 está reservado de %2 a %3
Fecha de finalización temprana calculada: %1
Calcular el inicio tardío
Fecha de comienzo tardío calculado: %1
Planificar a partir del inicio %11=type of constraint
%1: No fue posible satisfacer la restricción. Holgura negativa=%2
No fue posible planificar dentro del tiempo objetivo del proyecto
Iniciando antes del inicio temprano
Finalizando más tarde que el final tardío
Planificado: %1 a %2
Planificar a partir de la fecha final: %11=type of constraint
%1: No fue posible planificar dentro de la finalización tardía. Holgura negativa=%21=type of constraint
%1: No fue posible planificar dentro de la hora inicial de los sucesores1=type of constraint
%1: No fue posible planificar después del inicio temprano. Holgura negativa=%2
No se ha asignado ningún recurso
No fue posible hacer coincidir la duración. Se quería: %1, pero se obtuvo: %2
Enviar
Recibir
Proyecto
Subproyecto
Tarea
Hito
Periódico
Resumen
Tan pronto como sea posible
Tan tarde como sea posible
Debe comenzar el
Debe acabar el
No empezar antes de
No acabar después de
Intervalo fijo
Esfuerzo
Duración
Bajo
Alto
Tareas que se deberían haber iniciado
En ejecución
Tareas en ejecución
Tareas que han finalizado durante este periodo
Siguiente periodo
Tareas cuyo inicio esta planificado durante el siguiente periodo
Modificar el% completado
Establecer como finalizado
Modificar el esfuerzo restante
Modificar el esfuerzo real
Modificar la fecha inicio real
Modificar la fecha de finalización real
Ruta
Crítica
No crítica
Permitir
Evitar
PERT
Todo
Sólo lo esperado
Hacia atrás
Nombre
Estado
Dirección
Sobrecarga
Distribución
Inicio planeado
Fin planeado
Planificador
Fase
Gravedad
Mensaje
Enviado a %1 el %2
Recibido de %1 el %2
No disponible
Paquete de trabajo enviado el: %1
Transmisión de paquete de trabajo recibido el: %1
La tarea informó de que está completada al %1%Budgeted Cost of Work Scheduled
BCWS (Coste)Budgeted Cost of Work Performed
BCWP (Coste)Actual Cost of Work Performed
ACWP (Coste)Budgeted Cost of Work Scheduled
BCWS (Esfuerzo)Budgeted Cost of Work Performed
BCWP (Esfuerzo)Actual Cost of Work Performed
ACWP (Esfuerzo)
Hora
Coste
Horas
El nombre de la tarea
Tipo de la tarea
La persona responsable de esta tarea
Lista de las asignaciones del recurso
El tipo de restricción de tiempo
Hora inicial de la restricción
Hora final de la restricción
Notas de la tarea
Código de la estructura de desglose del trabajo
Nivel del nodo
El riesgo controla la distribución PERT usada al calcular la estimación real de esta tarea
Cuenta para los costes operativos
Cuenta para los costes incurridos en el inicio de la tarea
El coste incurrido en el inicio de la tarea
Cuenta para los costes incurridos al finalizar la tarea
El coste incurrido en la finalización de la tarea
Hora inicial planeada
Hora de finalización planeada
La primera hora de inicio que permitan las dependencias
La primera hora de finalización que permitan las dependencias
La última hora de inicio que permitan las dependencias
La última hora de finalización que permitan las dependencias
La duración planeada
La varianza de la duración
La duración optimista
La duración pesimista
La duración en que se puede demorar el inicio de una tarea sin afectar a la fecha de finalización del proyecto
La duración en que se tiene que reducir la duración de una tarea o ruta para satisfacer una restricción de tiempo@info: whatsthis
La holgura negativa es la duración en que se tiene que reducir la duración de una tarea o ruta para satisfacer una restricción de tiempo.
La duración en que se puede demorar o alargar una tarea sin afectar al inicio de ninguna tarea posterior@info: whatsthis
La holgura libre es la duración en que se puede demorar o alargar una tarea sin afectar al inicio de ninguna tarea posterior.
La duración desde el primer inicio hasta el último@info: whatsthis
La holgura inicial es la duración desde el primer inicio hasta el último.
La duración desde la primera finalización a la última@info: whatsthis
La holgura final es la duración desde la primera finalización hasta la última.
Los recursos asignados a la tarea
Estado de la tarea
Finalización de la tarea
Esfuerzo planeado
Esfuerzo real
Esfuerzo restante
Coste planeado
Coste real
Hora en que se inició realmente la tarea
Muestra si se ha iniciado la tarea
Hora en que se finalizó realmente la tarea
Muestra si se ha finalizado la tarea
Notas del estado
Estimación esperada calculada
Varianza estimada calculada
Estimación optimista
Estimación pesimista
Tipo de estimación
El calendario usado cuando el tipo de estimación es Duración
La estimación más probable
Tipo de riesgo
El nodo no ha sido planificado
Se ha estimado un esfuerzo, pero no se ha asignado ningún recurso
Un recurso asignado a esta tarea está sobrecargado
Un recurso asignado a esta tarea no está disponible
No fue posible satisfacer una restricción de tiempo
El recurso asignado no pudo satisfacer el esfuerzo estimado
Coste presupuestado del trabajo planificado
Coste presupuestado del trabajo realizado
Coste real del trabajo realizado
Índice de rendimiento de la planificación (BCWP/ BCWS)
El nombre del recurso o grupo de recursos
El tipo del recurso o grupo de recursos
Las iniciales del recurso
La dirección de correo electrónico del recurso
El calendario define cuando está trabajando el recurso
La carga máxima que se puede asignar
Define cuando está disponible el recurso para el proyecto
El coste por hora de las horas normales
El coste por hora de las horas extraordinarias
El coste fijo
El nombre de la cuenta
La descripción de la cuenta
El nombre de la planificación
El estado de la planificación
Controla la sobrereserva de recursos al planificar@info: whatsthis
Controla la sobrereserva de recursos al planificar. Si se permite la sobrereserva, se puede reservar un recurso (en los días laborables) para que trabaje más de lo que está disponible. Esto puede suceder si el recurso está asignado a varias tareas o reservado en otros proyectos. Si se ha de evitar la sobrereserva, los recursos no se reservarán más de lo que están disponibles. En caso de conflicto de recursos, las tareas se retrasan hasta que el recurso esté disponible.
La distribución a usar durante la planificación@info: whatsthis
La distribución a usar durante la planificaciónSi la distribución es « Ninguna », la estimación de las tereas se usa tal cual durante la planificación. Si la distribución es « PERT » la estimación usada se calcula basándose en las estimaciones optimista (O), pesimista (P) y más probable (M) introducidas. La formula usada paraesto es (O + 4 * M + P) / 6.
Define las planificaciones a calcular
La hora de inicio planificada
La hora de finalización planificada
La dirección de la planificación@info: whatsthis
La dirección de la planificación. Si la dirección es Hacia delante, el proyecto se planifica empezando por la primera hora de inicio indicada en la ventana principal del proyecto. Si la dirección es Hacia atrás, el proyecto se planifica empezando por la última hora de finalización indicada en la ventana principal del proyecto.
El planificador usado para calcular la planificación del proyecto@info: whatsthis
El planificador usado para calcular la planificación del proyecto. El planificador incorporado predeterminado es el Planificador de red. Otros planificadores disponibles actualmente son RCPS si la biblioteca libRCPS está instalada en sus sistema. RCPS es un planificador de proyectos con restricciones de recursos basado en la genética.
El URL del documento
El tipo de documento
El estado del documento
Define como se envía este documento
El nombre del calendario
El huso horario del calendario
El nombre de la tarea necesaria
El nombre de la tarea dependiente
El tipo de relación
La demora de tiempo de las relacionesDefault (calendar name)
Predeterminado (%1)
Disponible a partir de: %1
Disponible hasta: %1
Coste por hora normal: %1
Corte por hora extra: %1
Tipo
Iniciales
Correo electrónico
Calendario
Límite (%)
Disponible a partir de
Disponible hasta
Tarifa normal
Tarifa de las horas extraordinarias
Añadir un grupo de recursos
Añadir un recurso1=account name
%1 (Cuenta predeterminada)
Descripción
Deseleccionar como cuenta predeterminada
Seleccionar como cuenta predeterminada
Añadir una cuenta
Coste total real: %1, coste total planeado: %2
Total
El coste total de la cuenta mostrado como: Coste real [Coste planeado]
Padre
Hijo
Demora
Modificar el tiempo de demora de la relación1=calendar name
%1 (Calendario prederminado)
Modificar el nombre del calendario
Deseleccionar como calendario predeterminado
Seleccionar como calendario predeterminado
Modificar el huso horario del calendario
Huso horario
Cambiar el padre del calendario
Borrar el calendarioUndefined
INonWorking
NLWorking
L
Modificar el estado del calendario1=time 2=The number of hours of work duration (non integer)
%1, %2 horas
URL
Estado
Enviar como
Próximo año
Año anterior
Próximo mes
Mes anterior
Seleccionar una semana
Seleccionar un mes
Seleccionar un año
Seleccionar el día actual
Cerrar< value >%
%1%
Unidades asignadas: %1%
Máximo de unidades disponibles: %1%
Asignación
Máximo@title: column
Recursos necesarios
Asignación de recursos
Cantidad máxima de unidades o recursos que se pueden asignar@info: tootip
Proyecto externo: %1
Las reservas totales sobre %1, junto con el máximo de horas del recurso
Reservas totales de esta tarea
Reservas totales del proyecto externo
Reservas de esta tarea sobre %1
Reservas del proyecto externo sobre %1
El total de horas reservadas
Reservas sobre %1
Intervalo
Hora inicial
Fecha de finalización@title: column noun
Carga@info: tooltip
No se ha asignado ningún recurso1=resource name, 2=list of resources
Recurso asignado: %1@info: tooltip 1=list of resources
Recursos asignados: %1
Esfuerzo estimado: %1
Duración estimada: %1
Esfuerzo optimista: %1
Duración optimista: %1
Esfuerzo pesimista: %1
Duración pesimista: %1
Cuenta operativa: %1
Cuenta inicial: %1
Cuenta de finalización: %1
Inicio planificado: %1
Duración planificada: %1
Varianza de la duración PERT: %1
Varianza de la estimación PERT: %1
Duración optimista del PERT: %1
Estimación optimista: %1
Estimación esperada del PERT: %1
Duración pesimista del PERT: %1
Estimación pesimista: %1
La tarea está completada al %1%
Finalizado tarde
Finalizado pronto
Iniciado tarde
Iniciado pronto
Se puede iniciar
No se puede iniciar
No iniciado
Inicio real: %1
La tarea fue iniciada el: %1
No se ha iniciado la tarea
Finalización real: %1
La tarea fue terminada el: %1
La tarea no ha sido finalizada
Esfuerzo planeado hasta %1: %2
Esfuerzo real usado hasta %1: %2
Esfuerzo restante: %1
Coste planeado hasta %1: %2
Coste real hasta %1: %2
Código de la estructura de desglose del trabajo: %1
Nivel del nodo: %1
Coste presupuestado del trabajo planificado al %1: %2
Coste presupuestado del trabajo realizado al %1: %2
Coste real del trabajo realizado al %1: %2
Índice de rendimiento de la planificación al %1: %2Not available
N/ D
Último paquete de trabajo enviado a %1 el %2
Último paquete de trabajo recibido de %1 el %2
Último paquete de trabajo enviado: %1
Último paquete de trabajo enviado: %1
Responsable
Tipo de estimación
Estimación
Riesgo
Restricción
Inicio de la restricción
Fin de la restricción
Cuenta operativa
Cuenta inicial
Coste del inicio
Cuenta de cierre
Coste del cierre
Varianza (Est)
Inicio temprano
Finalización temprana
Inicio tardío
Fin tardío
Holgura positiva
Holgura libre
Holgura negativa
Holgura inicial
Holgura final
Asignaciones
Varianza (Dur)
Optimista (Dur)
Pesimista (Dur)
Esfuerzo real
Coste planeado
Coste real
Inicio real
Fin real
No planificado
Falta una asignación
Recurso sobreasignado
Recurso no disponible
Error de las restricciones
Esfuerzo no satisfecho
Código de la WBSNode level
NivelBudgeted Cost of Work Scheduled
BCWS
BCWP
ACWP
SPI
Propietario
Propietario del paquete de trabajo
Estado del paquete de trabajo
Hora de envío/ recepción del paquete de trabajo
Recursos
Añadir un recurso
Modificar las asignaciones de los recursos
Modificar la estimación
Modificar la cuenta operativa
Modificar la cuenta inicial
Modificar el coste inicial
Modificar la cuenta de cierre
Modificar el coste de cierre
Mover las tareas
Añadir una tarea
Añadir una subtarea
Grupo:
Nombre:
Elegir un recurso de la libreta de direcciones
Elegir...
Iniciales:
Correo electrónico:
Tipo de recurso:
Calendario:
Disponible:
%
Desde:
Hasta:
Recursos asignados:
Tarifa por hora:
Tarifa de las horas extraordinarias:
Desde
Tarea 1
Hasta
Tarea 2
Tipo de relación
Demora:
PI
Coste:
CPI:
Esfuerzo:
SPI:
Definición del periodo
Duración del periodo (días):
Usar la fecha actual
Usar el día de la semana:
Tareas
Avanzar
1Start time
Desde:
Añadir
Eliminar
Limpiar
Planificación del proyecto:
...
Probabilidad de terminar antes
es
Cabecera
Nombre del proyecto
Número de página
Gestor del proyecto
Pie
Definir el código para el nodo del proyecto
Definición del código del proyecto
Código:
Separador:
Definir el código predeterminado
Definición predeterminada
Definir códigos independientes para los niveles individuales
Usar la definición de los niveles
Código
Separador
Añadir un nivel
Mostrar:
Periodicidad:
Día
Semana
Mes
Acumulado
Real y planeado
Desviación
Fecha de inicio
Inicio del proyecto
Fecha de finalización
Fecha actual
Fin del proyecto
Mostrar la gráfica de BCWS
Mostrar la gráfica de BCWP
Mostrar la gráfica de ACWP
Estructura de desglose del trabajo
WBS:
El nombre de la tarea.
La persona responsable de esta tarea. No se limita a las personas disponibles en un grupo de recursos, sino que puede ser cualquiera. Incluso puede acceder directamente a la libreta de direcciones con el botón Elegir.
Responsable:
Inserte una persona de la libreta de direcciones
Inserta una persona de la libreta de direcciones.
Configuración de la planificación. Estos ajustes afectan a la planificación real de la tarea. La estimación se puede basar en el esfuerzo o en la duración. Si se basa en el esfuerzo, la duración final dependerá de los recursos asignados a la tarea. En las estimaciones basadas en la duración, los recursos asignados no afectan a la duración fija de la tarea, sino únicamente a los costes.
Temporización
Planificación:
Tan pronto como sea posible
Tan tarde como sea posible
No empezar antes de
No acabar después de
Estimación:
El riesgo controla la distribución PERT usada al calcular la estimación real de esta tarea.
El riesgo controla la distribución PERT usada al calcular la estimación real de esta tarea. Ninguno significa que se usa la estimación esperada tal cual. Bajo riesgo significa que se usa una distribución normal. Alto riesgo significa que la estimación será ligeramente pesimista en comparación con la de bajo riesgo.
Riesgo:
El riesgo controla la distribución PERT usada al calcular la estimación real de esta tarea. Ninguno significa que se usa la estimación esperada tal cual. Bajo riesgo significa que se usa una distribución normal. Alto riesgo significa que la estimación será algo pesimista en comparación con la de bajo riesgo.
Optimista:
Pesimista:
Holgura total:
Estirar la última sección
Seleccionar las columnas a mostrar:
Columnas & ocultas:
Columnas & visibles:
Mostrar el nombre de la tarea
Mostrar los nombres de los recursos
Mostrar las dependencias de la tarea
Mostrar la ruta crítica
Mostrar la finalización de la tarea
Mostrar las tareas críticas
Mostrar la holgura positiva
El nombre del proyecto.
Nombre:
El líder del proyecto.
Elija un líder para el proyecto de la libreta de direcciones.
& Elegir...
Intervalo de planificación
Comienzo más temprano:
Comienzo más tardío:
Añadir...
Cambiar...
Abrir
Dígitos fraccionales:
Imprimir las etiquetas de las filas
Imprimir la gráfica en una única página
Dividir la gráfica en varias páginas
Cuenta:
Inicio
Cierre
Estos valores se usan si su estimación no está en horas. Digamos que Horas por día es 8. Si estima que una tarea necesita un esfuerzo de 3 días para completarse, esto se convierte a 24 horas cuando se planifica la tarea. El tiempo real que tomará finalizarla depende por supuesto de la disponibilidad de la persona (o personas) que esté asignada a la tarea.
Horas por año:
Horas por mes:
Horas por semana:
Estos valores se usan al estimar el esfuerzo necesario para completar una tarea.
Horas por día:
Volver a calcular desde la fecha/ hora actual
Volver a calcular desde:
Tareas disponibles
Añadir una tarea necesaria
Eliminar la tarea necesaria
Ruta crítica (ID de la tarea):
Holgura del proyecto:
Detalles de la tarea
Id
Fecha de comienzo temprana
Fecha de finalización temprana
Fecha de comienzo tardía
Fecha de finalización tardía
Holgura
Margen libre
Mostrar las citas internas
Mostrar las citas externas
Terminación
Iniciada:
Finalizada:
Modo de edición:
Calcular el esfuerzo
Por tarea
Por recurso
Añadir una entrada
Eliminar la entrada
Por recurso
Anterior
Siguiente