# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Habilitar el fondo
Si se marca esta opción, KDM usará las preferencias de abajo para el fondo. Si está inhabilitada, tendrá que configurar el fondo usted mismo. Esto se hace ejecutando algún programa (por ejemplo xsetroot) en el guión indicado en la opción Setup= en kdmrc (habitualmente Xsetup).
Atención Lea la ayuda
Habilitar el inicio de sesión automático
Activar la función de inicio de sesión automático. Esto sólo es aplicable al acceso gráfico de KDM. ¡Piénseselo dos veces antes de habilitarlo!
Usuario:
Seleccione el usuario que accederá automáticamente.
Bloquear la sesión
Si se marca esta casilla, la sesión iniciada de forma automática será bloqueada inmediatamente (suponiendo que sea una sesión de KDE). Esto se puede usar para obtener un inicio de sesión muy rápido restringido a un usuario. @title: group
Usuario preseleccionado@option: radio preselected user
& Ninguno
Anterior
Preseleccione el usuario que accedió previamente. Utilice esto si el equipo se utiliza habitualmente varias veces consecutivas por un único usuario. @option: radio preselected user
& Especificado:
Preseleccione el usuario especificado en la lista desplegable de la derecha. Úselo si este equipo es usado fundamentalmente por determinado usuario.
Seleccione el usuario que será preseleccionado para el inicio de sesión. Este cuadro es editable, de modo que usted puede especificar un usuario arbitrario no existente que despiste a posibles atacantes. @option: check action
Foco en contraseña
Cuando esta opción está activada, KDM situará el cursor en el campo de la contraseña en lugar del campo del usuario después de preselecionar un usuario. Esto ahorrará una pulsación por inicio de sesión, si el nombre del usuario preseleccionado se cambia rara vez.
Habilitar los inicios de sesión sin contraseña
Si se marca esta opción, los usuarios seleccionados de la lista de debajo quedarán autorizados a iniciar una sesión sin introducir contraseña. Esto es aplicable sólo al inicio de sesión gráfico de KDM. Piénseselo dos veces antes de activarla.
No se precisa contraseña para:
Marque todos los usuarios a los que desea permitir el inicio de sesión sin contraseña. Las entradas indicadas con '@ 'son grupos de usuarios. Marcar un grupo es lo mismo que marcar todos los usuarios de ese grupo. @title: group
Diversos
Iniciar una sesión automáticamente de nuevo después de una caída del servidor & X
Cuando esta opción está activada, un usuario accederá automáticamente, cuando su sesión es interrumpida por una caída del servidor X. Advierta, que esto puede abrir un agujero de seguridad: si utiliza un bloqueador de pantalla distinto del que está integrado en el escritorio de KDE puede que use un método que evite la contraseña que desbloquee la pantalla.
& Bienvenida:
Esta es la « cabecera » de la ventana de inicio de sesión de KDM. Si lo desea, puede poner aquí algún texto de bienvenida o información sobre el sistema operativo. KDM sustituirá las siguientes parejas de caracteres por su correspondiente contenido: %d - > pantalla actual %h - > nombre de la máquina, posiblemente con el dominio %n - > nombre del nodo, probablemente el nombre del sistema sin el dominio %s - > el sistema operativo %r - > la versión del sistema operativo %m - > el tipo de hardware%% - > el símbolo%
Área de logotipo: logo area
Mostrar & reloj
Mostrar & logotipo
Puede escoger si quiere mostrar un logotipo propio (vea abajo) o un reloj y ningún logotipo.
& Logotipo:
Pulse aquí para elegir la imagen que mostrará KDM. También puede arrastrar y soltar una imagen sobre este botón (p. ej. desde Konqueror).
& Posición del diálogo:
Error al cargar la imagen: %1 No será guardada.
Bienvenido a %s en %n
KDM - Diálogo Aquí puede configurar la apariencia básica del gestor de inicio de sesión KDM en modo diálogo, por ejemplo frase de bienvenida, un icono, etc. @title: group 'man locale '...
Ubicación
& Idioma:
Aquí puede seleccionar el idioma usado por KDM. Esta configuración no tendrá efecto alguno en las preferencias propias de un usuario que se aplicarán después del inicio de la sesión. @title: group
Apariencia
& Usar un tema de bienvenida
Habilite esto se desea aplicar un tema al gestor de inicio de sesión.
predeterminado
Estilo de la interfaz:
Aquí puede elegir un estilo de GUI básico que sólo será usado por KDM.
Esquema de color:
Aquí puede elegir un esquema de color básico que sólo será usado por KDM. @title: group
Tipos de letra
Esto cambia el tipo de letra que se utilizará para todo el texto del gestor de inicio de sesión excepto en los mensajes de bienvenida y de error.... font
& General:
Esto cambia el tipo de letra que se utiliza en los mensajes de error en el gestor de inicio de sesión. font for...
Tipo de letra para & fallos:
Esto cambia el tipo de letra que se utiliza en la bienvenida del gestor de inicio de sesión. font for...
& Bienvenida:
Usar tipos de letra suavizados (Anti-Aliasing)
Si marcar esta casilla y su servidor X tiene la extensión Xft, los tipos de letra aparecerán suavizados (anti-aliasing) en el diálogo de inicio de sesión.
Permitir apagar el equiposhutdown request origin
& Local: @item: inlistbox allow shutdown
Todos@item: inlistbox allow shutdown
Sólo root@item: inlistbox allow shutdown
Nadieshutdown request origin
& Remoto:
Aquí puede seleccionar quién está autorizado a apagar el equipo haciendo uso de KDM. Puede indicar diferentes valores para conexiones locales (consola) y remotas. Los posibles valores son: Todos: cualquiera puede apagar el equipo usando KDM Sólo root: KDM sólo permitirá apagar el equipo después de que el usuario haya introducido la contraseña de root Nadie: Nadie puede apagar el equipo usando KDM @title: group shell commands for shutdown
Órdenescommand for...
Detener:
Orden para iniciar la secuencia de apagado. Valor típico: / sbin/ haltcommand for...
& Reiniciar:
Orden para iniciar la secuencia de reinicio. Valor típico: / sbin/ rebootboot manager
Ninguno
Grub
Lilo
Gestor de arranque:
Habilitar las opciones de arranque en el diálogo « Apagar... ». @title: column
Tema@title: column
Autor
Esta es una lista de los temas instalados. Pulse sobre el que desee usar.
Esto es una captura de pantalla del aspecto que tendrá KDM.
Esto contiene información sobre el tema seleccionado. @action: button
Instalar un & nuevo tema
Esto instalará un tema en el directorio de temas. @action: button
Eliminar el tema
Esto eliminará el tema seleccionado. @action: button
& Obtener nuevos temas
No es posible crear la carpeta %1
Copyright: %1
Descripción: %1
Arrastre o teclee el URL del tema
No se ha podido encontrar el archivo de temas de KDM %1.
No se ha podido descargar el archivo de temas de KDM; por favor, compruebe que la dirección %1 sea correcta.
El archivo no es un archivo de temas de KDM válido. @title: window
Instalando temas de KDM@info: progress
Instalando tema %1
¿Seguro que desea eliminar los siguientes temas? @title: window
¿Eliminar los temas?
El usuario « nobody » no existe. No se podrán mostrar imágenes de los usuarios en KDM. @title: group UIDs belonging to system users like 'cron '
UIDs del sistema
Los usuarios con una UID (identificación numérica del usuario) fuera de este intervalo no serán listados por KDM y este diálogo de configuración. Advierta, que los usuarios con UID 0 (típicamente root) no se ven afectados por esto y deben estar ocultos explicitamente en el modo "No oculto". UIDs
Debajo: UIDs
Encima: @title: group
Usuarios... of users
Mostrar lista
Si selecciona esta opción, KDM mostrará una lista de usuarios, de forma que estos puedan pulsar sobre su nombre o imagen en vez de escribirlo. user...
Completado automático
Si selecciona esta opción, KDM completará automáticamente los nombres de los usuarios mientras se introducen en el campo de entrada. @option: check mode of the user selection
Selección inversa
Esta opción indica cómo se seleccionan los usuarios de « Mostrar la lista » y « Completado automático » en la lista « Seleccionar usuarios y grupos ». Si no está activada, se seleccionan únicamente los usuarios marcados. Si está activada, se seleccionan todos los usuarios que no sean del sistema, salvo los marcados.
& Ordenar usuarios
Si selecciona esta opción, KDM ordenará alfabéticamente la lista de usuarios. De lo contrario los usuarios aparecerán en el orden en el que aparecen en el archivo de contraseñas.
Seleccionar usuarios y grupos:
Usuarios seleccionados
KDM mostrará todos los usuarios marcados. La entradas indicadas con '@ 'son grupos de usuarios. Marcar un grupo es lo mismo que marcar todos los usuarios de ese grupo.
Usuarios excluídos
KDM mostrará todos los usuarios que no sean del sistema y no estén marcados. Las entradas indicadas con '@ 'son grupos de usuarios. Marcar un grupo es lo mismo que marcar todos los usuarios de ese grupo. @title: group source for user faces
Origen de imágenes de usuarios
Aquí puede especificar de dónde obtendrá KDM las imágenes que representan a los usuarios. « Sistema » representa la carpeta global; esas son las imágenes que se pueden configurar debajo. « Usuario » significa que KDM debería leer el archivo $HOME/. face. icon. Las dos selecciones en el medio definen el orden de preferencia si ambos tipos de letra estuvieran disponibles. @option: radio image source
Sistema@option: radio image source
Sistema, usuario@option: radio image source
Usuario, system@option: radio image source
Usuario@title: group user face assignments
Imágenes de usuario
El usuario al que pertenece la imagen de debajo.
Usuario:
Pulse, o suelte una imagen aquí
Aquí puede ver la imagen asignada al usuario seleccionado en la lista desplegable de arriba. Pulse sobre el botón de la imagen para seleccionar desde una lista de imágenes o arrastre y suelte su propia imagen sobre el botón (p. ej. desde Konqueror). @action: button assign default user face
Restaurar
Pulse este botón para que KDM use la imagen predeterminada para el usuario seleccionado.
¿Guardar imagen como predeterminada?
Se produjo un error al cargar la imagen %1
Se produjo un error al guardar la imagen: %1
%1 no parece ser un archivo de imagen Por favor, utilice archivos con las siguientes extensiones: %2
Módulo de configuración del gestor de inicio de sesión de KDE
(c) 1996 - 2008 Los autores de KDM
Thomas Tanghus
Autor original
Steffen Hansen
Oswald Buddenhagen
Encargado actual
Stephen Leaf
Gestor de inicio de sesión En este módulo podrá configurar varios aspectos del Gestor de acceso de KDE. Esto incluye su apariencia y qué usuarios se pueden seleccionar para acceder. Tenga en cuenta que solo puede realizar cambios si ha ejecutado el módulo con permisos de superusuario. Si no ha iniciado las Preferencias del sistema de KDE con dichos permisos (que es la forma correcta de hacerlo, dicho sea de paso), pulse el botón Modificar para adquirirlos. Se le solicitará la contraseña de superusuario. General En esta pestaña puede configurar partes del aspecto del Gestor de acceso y el idioma que se usará. Las preferencias de idioma que seleccione aquí no influirán sobre las preferencias de idioma del usuario. Diálogo Aquí puede configurar el aspecto del modo basado en el diálogo « clásico » si ha elegido usarlo. Fondo Si quiere establecer un fondo especial para la pantalla de acceso, este es lugar para hacerlo. Temas Aquí puede indicar un tema para el Gestor de acceso. Apagar Aquí puede especificar a quién se le permite apagar/ reiniciar la máquina y si se debe usar un gestor de arranque. Usuarios En esta pestaña podrá seleccionar qué usuarios le mostrará el Gestor de acceso para acceder. Comodidad Aquí puede especificar el acceso automático de un usuario, usuarios que no necesiten contraseña para acceder, y otras comodidades. Tenga en cuenta que estas opciones son inseguras por naturaleza, así que utilícelas con precaución.
& General
& Diálogo
No hay ventana de diálogo de inicio de sesión en el modo con temas.
& Fondo
El fondo no se puede configurar por separado en el modo con temas.
& Tema
El modo con temas está inhabilitado. Vea la solapa « General ».
& Apagar
& Usuarios
& Comodidad
Arrastre el ancla para mover el centro del diálogo a la posición deseada. También es posible el control por teclado: utilice los cursores (teclas de flechas) o Inicio para centrar. Observe que las proporciones reales del diálogo probablemente sean diferentes. NAME OF TRANSLATORS
Jaime Robles, Pablo de VicenteEMAIL OF TRANSLATORS
jaime@kde. org, vicente@oan. es
& Usuario:
General (1)
Usuarios (6)