# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Buscar y reemplazar en Writer
text/swriter/guide/finding.xhp
buscar; texto/formatos de texto/estilos/objetos
reemplazar; texto y formatos de texto
estilos;buscar
buscar
formatos de texto; buscar
formatos; buscar y reemplazar
buscar; formatos
objetos;buscar mediante Navegador
idiomas asiáticos;opciones de búsqueda
3. mw added 2 index entries and changed " finding; "
2. mw copied 6 index entries from shared/01/02100300.xhp.
Then made one entry of two " finding; " entries, one entry of two " replacing; " entries and one entry of two " formats; " entries
1. mw copied 5 entries from shared/01/02100000.xhp and then made one entry of two " finding; " entries.
Buscar y reemplazar en Writer
En documentos de texto se pueden buscar palabras, tipos de formato, estilos, etc.
Puede ir de un resultado a otro o destacar todos los resultados de la búsqueda para, a continuación, aplicar otro formato o reemplazar el texto.
Diálogo Buscar y reemplazar
Para buscar texto en todo el documento, abra el diálogo Buscar y reemplazar sin texto seleccionado.
Si desea buscar sólo en una parte del documento, seleccione esa parte del texto y abra el diálogo Buscar y reemplazar.
Para buscar texto
Editar - Buscar y reemplazar
para abrir el diálogo Buscar y reemplazar.
Buscar
.
Buscar
o en
Buscar todo
.
Buscar
, Writer muestra la siguiente porción de texto coincidente con su búsqueda.
Puede ver y editar el texto y, a continuación, hacer clic en
Buscar
de nuevo para avanzar a la siguiente porción de texto.
Si ha cerrado el diálogo, puede pulsar la combinación de teclas Ctrl + Mayús + F para buscar la siguiente porción de texto sin necesidad de volver a abrir el diálogo.
Como alternativa, puede usar los iconos que aparecen en el lado inferior derecho del documento para ir hasta la siguiente porción de texto o cualquier otro objeto del documento.
Buscar todo
, Writer selecciona todo el texto que contiene las palabras introducidas.
De este modo puede, por ejemplo, aplicar a todo el texto encontrado el formato de negrita o aplicarle un estilo de carácter determinado.
Para reemplazar texto
Al contrario de lo que ocurre al buscar texto, la operación de reemplazar texto no puede restringirse sólo al texto seleccionado.
Seleccione Editar - Buscar y reemplazar para abrir el diálogo Buscar y reemplazar.
Buscar
.
Reemplazar con
.
Reemplazar
o en
Reemplazar todo
.
Reemplazar
, Writer busca en todo el documento el texto del cuadro
Buscar
, a partir del lugar donde está situado el cursor.
Cuando encuentra el texto, Writer lo resalta y espera la confirmación del usuario.
Haga clic en
Reemplazar
para reemplazar el texto del documento con el texto del cuadro
Reemplazar con
.
Haga clic en
Buscar
para pasar al siguiente texto encontrado sin reemplazar el texto de la selección actual.
Reemplazar todo
, Writer reemplaza todo el texto que contiene las palabras introducidas.
Para buscar estilos
Imagine que desea buscar todas las palabras del documento con un estilo de párrafo determinado asignado, por ejemplo, el estilo " Encabezado 2 " .
Seleccione Editar - Buscar y reemplazar para abrir el diálogo Buscar y reemplazar.
Más opciones
para expandir el diálogo.
Buscar estilos
El cuadro de texto
Buscar
es ahora un cuadro de lista, en el que se puede seleccionar cualquiera de los estilos de párrafo aplicados en el documento actual.
Buscar
o en
Buscar todo
.
Para buscar formatos
Imagine que desea buscar todas las palabras del documento con un formato de letra determinado asignado.
La opción de búsqueda de formatos sólo busca atributos directos de los caracteres, pero no atributos aplicados como parte de un estilo.
Seleccione Editar - Buscar y reemplazar para abrir el diálogo Buscar y reemplazar.
Más opciones
para expandir el diálogo.
Formato
.
Buscar
o en
Buscar todo
.
Más opciones
La búsqueda por semejanza permite buscar texto que coincide parcialmente con el texto de la búsqueda.
Puede definir el número de caracteres en los que puede diferir el texto encontrado.
Similaridad
y optionalmente haga clik en el
...
botón para cambiar la configuración.
(Fijando los tres números a 1 funciona bien para texto en Inglés.)
Herramientas - Opciones - Configuración de Idiomas - Idiomas
, el dialogo de buscar y reemplazar ofrece opciones para buscar en texto Asiática.
El Navegador
El Navegador es la herramienta principal para buscar y seleccionar objetos.
También puede utilizar el Navegador para mover y cambiar de orden los capítulos, desde la vista general disponible para ver el documento.
Editar - Navegador
para abrir el Navegador.
Navegador
para obtener más información.
Navegación
.
Usa la ventana de Navegación pequeño para brincar rápidamente a la proximo objeto o a buscar la próxima texto en el documento.