# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Los polos celestes
El cielo parece desplazarse sobre nuestras cabezas de este a oeste, completando un ciclo completo en 24 horas (siderales).
Este fenómeno es debido a la rotación de la Tierra sobre su eje.
El eje de rotación de la Tierra intersecta la esfera celeste en dos puntos.
Estos son los polos celestes.
Al girar la Tierra, estos permanecen fijos en el cielo, y el resto de puntos parecen moverse a su alrededor.
Los polos celestes son también los poles del sistema de coordenadas ecuatorial, significando esto que tienen declinaciones de +90 y -90 grados (polos celestes norte y sur, respectivamente).
El polo celeste norte tiene actualmente más o menos las mismas coordenadas que la estrella Polar (que significa "estrella del polo").
Esto hace que la estrella Polar sea muy útil en la navegación: no sólo está situada siempre al norte, sino que su ángulo de elevación es siempre aproximadamente igual a la latitud geográfica del observador (sin embargo, la estrella Polar sólo puede ser vista desde el hemisferio norte).
El hecho de que la estrella Polar esté cerca del polo es una simple coincidencia.
De hecho, debido a la precesión, la estrella Polar sólo está cerca del polo durante una pequeña fracción de tiempo.
Ejercicios:
Tenga en cuenta que su declinación es casi (pero no exactamente) +90 grados.
Compare la lectura de la elevación cuando se centre en la estrella Polar con la latitud geográfica de su localización.
Siempre están separadas por un grado.
No están exactamente en el mismo sitio porque la estrella Polar no está exactamente en el polo. (Es posible centrarse exactamente en el polo cambiando al sistema de coordenadas ecuatoriales, y pulsando la tecla del cursor arriba hasta que el cielo deje de desplazarse).
Utilice el selector Paso de tiempo en la barra de herramientas para acelerar el tiempo hasta un paso de 100 segundos.
Puede compobar como el cielo parece rotar alrededor de la estrella Polar, mientras que la propia estrella permanece estacionaria.
Dijimos que el polo celeste es el polo del sistema de coordenadas ecuatorial. ¿Cual cree que es el polo del sistema de coordenadas horizontal (altitud / acimut)? (El cénit).