# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & kppp;
Lauri Watts
& Lauri. Watts. mail;
Miguel Revilla Rodríguez yo@miguelrevilla. com Traductor Alejandro Exojo Piqueras suy@badopi. org Traductor
& Lauri. Watts;
& kppp; es un marcador de teléfono y un entorno para pppd, que permite la creación interactiva de guiones y la configuración de red.
KDE
kppp
kdenetwork
marcador
internet
ppp
Introducción
& kppp; es un marcador telefónico y un entorno de uso para pppd. Permite la generación interactiva de guiones y la configuración de red. Automatiza el proceso de marcado para realizar llamadas a su proveedor de Internet, permitiéndole al mismo tiempo tener el proceso controlado en todo momento.
Una vez que se ha conectado, & kppp; proporciona un amplio conjunto de estadísticas y lleva la cuenta del tiempo que usted permanece en línea.
La incorporación de una terminal y un generador de guiones le permiten configurar su conexión con facilidad. Ya no será necesario que utilice otros programas de terminal adicionales como seyon o minicom para probar y configurar su conexión.
& kppp; proporciona un sistema de contabilidad del gasto telefónico, que le permite mantener un seguimiento a los costes derivados de estar en línea.
Esperamos que le guste este marcador, y que facilite su acceso a Internet.
Créditos y licencia
& kppp;
& kppp; está derivado de ezppp 0.6, por Jay Painter. Sin embargo, prácticamente todo & kppp; ha sido reescrito, así que en este momento ezppp y & kppp; ya no tienen casi nada en común.
Desarrolladores principales:
& Bernd. Johannes. Wuebben; & Bernd. Johannes. Wuebben. mail;.
& Mario. Weilguni; & Mario. Weilguni. mail;.
& Harri. Porten; & Harri. Porten. mail; (Mantenedor actual).
Muchas gracias a las siguientes personas que han contribuido con su código a & kppp;
Jesús Fuentes Saavedra jesus. fuentes@etsi. tel. uva. es porimplementar varias opciones y otras tareas variadas.
Markus Wuebben wuebben@eure. de por el dialogo de peticiones ATI.
Peter Silva peter. silva@videotron. ca por los diálogos emergentes y otras contribuciones
Martin A. Brown MABrown@etcconnect. org
Martin Hauml; fner mh@ap-dec717c. physik. uni-karlsruhe. de por la sección sobre retrollamada.
Olaf Kirch okir@caldera. de por la introducción a los misterios de la comunicación de descriptores de archivos.
Derechos de autor de la documentación. 2001. & Lauri. Watts; & Lauri. Watts. mail;, basada en su mayoría en el original de & Bernd. Johannes. Wuebben; & Bernd. Johannes. Wuebben. mail;.
Traducido por Miguel Revilla Rodríguez yo@miguelrevilla. com y Alejandro Exojo Piqueras suy@badopi. org
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Cómo obtener & kppp;
& install. intro. documentation;
Compilación e instalación
& install. compile. documentation;
Preparación de un ordenador para una conexión & PPP;
Las siguientes secciones contienen información más o menos genérica para algunos de los sistemas operativos más comunes en los que se podría ejecutar & kppp;. Las siguientes páginas web puede ser de interés si busca información sobre el protocolo ppp, pppd y las redes en general.
El & FAQ; de & Linux; & PPP;: http: / /metalab. unc. edu/ mdw/ FAQ/ PPP-FAQ. html
El CÓMO de & Linux; & PPP;: http: / /metalab. unc. edu/ mdw/ HOWTO/ PPP-HOWTO. html
La guía de administradores de red: http: / /metalab. unc. edu/ mdw/ LDP/ nag/ nag. html
Preparación de un sistema & Linux; para & PPP;
Para que & kppp; (y, de hecho, pppd) funcione, es necesario que el núcleo de su sistema tenga integrado el soporte para ppp. Si no es el caso, obtenga la última versión de pppd en cualquiera de los servidores de software de & Linux; habituales (como ftp: / /sunsite. unc. edu/ pub/ Linux/ system/ Network/ serial/ ppp/), y recompile el núcleo con el soporte para ppp activado.
No se asuste, todo esto es más sencillo de lo que parece. No olvide instalar después pppd.
Si no está seguro de tener un núcleo con soporte para ppp, ejecute la orden dmesg en la línea de órdenes, y busque algo como esto:
PPP: version 2.3.0 (demand dialing) TCP compression code copyright 1989 Regents of the University of California PPP Dynamic channel allocation code copyright 1995 Caldera, Inc. PPP line discipline registered
& kppp; intenta determinar por sí mismo si el núcleo tiene soporte para & PPP;. Si no lo tiene, usted será informado inmeditamente después de iniciar & kppp;.
En los núcleos de & Linux; con versiones 2. x, el demonio pppd debe ser la versión 2.3 o superior. Puede descubrir que versión tiene su sistema ejecutando la orden pppd --version en la línea de órdenes. Ninguna de las versiones de pppd tiene en realidad una opción --version, pero al poner dicha opción el servicio pppd producirá un mensaje de error, y mostrará una lista de las opciones y otra información, en la que se puede encontrar la versión del demonio pppd.
http: / /www. thoughtport. com:8080/ PPP/ index. html