# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sucesos del sistema
Vea o monitorice los archivos de sucesos del sistema
registros;depurado;error;
Archivo de sucesos que abrir al iniciar
Especifica el archivo de sucesos mostrado al inicio. Los predeterminados son «/var/adm/messages» o «/var/log/messages», dependiendo de su sistema operativo.
Tamaño de la tipografía usada para mostrar el registro
Especifica el tamaño de la tipografía de anchura fija usada para mostrar el registro de sucesos en la vista del árbol principal. Lo predeterminado es tomar el tamaño de la tipografía predeterminado del terminal.
Altura de la ventana principal en píxeles
Especifica la altura en píxeles de la ventana principal del visor de sucesos.
Anchura de la ventana principal en píxeles
Especifica la anchura de la ventana principal del visor de sucesos en píxeles.
Archivos de sucesos que abrir al iniciar
Especifica una lista de registros de sucesos que abrir al inicio. Se crea una lista predeterminada leyendo /etc/syslog.conf.
Lista de archivos guardados
Lista de filtros de expresiones regulares guardados
Este programa es software libre; puede distribuirlo y modificarlo bajo los términos GNU Licencia Publica General como fue publicado por la Free Software Foundation; en la versión 2 de la licencia, o (a su elección) cualquier versión posterior.
Este programa se distribuye con la esperanza de que sea útil, pero SIN NINGUNA GARANTÍA, incluso sin la garantía implícita de COMERCIABILIDAD o IDONEIDAD PARA UN PROPÓSITO EN FIN. Véase la Licencia Pública General de GNU para más detalles.
Debería haber recibido una copia de la Licencia Pública General GNU junto con el Visor de sucesos de GNOME; de lo contrario, escriba a la Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 EE. UU.
Daniel Mustieles <daniel\.mustieles\@gmail\.com>, 2012
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2007-2009
Francisco Javier F. Serrador <serrador\@cvs\.gnome\.org>, 2003-2006
Pablo Gonzalo del Campo <pablodc\@bigfoot\.com>,2002-2003
QA - Germán Poo Caamaño <gpoo\@ubiobio\.cl>, 2002
Carlos Perelló Marín <carlos\@gnome\-db\.org>, 2001
Manuel de Vega Barreiro <barreiro\@arrakis\.es> 2000-2001
Pablo Saratxaga <srtxg\@chanae\.alphanet\.ch> 1999
Miguel de Icaza <miguel\@metropolis\.nuclecu\.unam\.mx> 1998

Launchpad Contributions:
 Daniel Mustieles https://launchpad.net/~daniel-mustieles
 Monkey https://launchpad.net/~monkey-libre
 Paco Molinero https://launchpad.net/~franciscomol
Hubo un error al mostrar la ayuda: %s
Un visor de sucesos del sistema para GNOME.
Mostrar la versión del programa.
[URI...]
No se pudieron analizar los argumentos
No se pudo registrar la aplicación
No se pudo abrir el archivo %s
Desplazar automáticamente
Acerca de los sucesos del sistema
Ayuda
Salir
El filtro de nombre está vacío
El filtro de nombre no puede contener el carácter «:»
La expresión regular está vacía
La expresión regular no es válida: %s
Especifique el color de primer plano o de fondo
Editar filtro
Añadir filtro nuevo
_Cerrar
_Añadir
_Propiedades
_Quitar
Filtros
_Nombre:
Expresión _regular:
Resaltar
Ocultar
Primer plano:
Fondo:
Efecto:
Buscar la coincidencia anterior de la cadena buscada
Encontrar Buscar la siguiente aparición de la cadena buscada
Error al descomprimir el archivo comprimido con GZip. Seguramente el archivo esté corrupto.
No tiene suficientes permisos para leer el archivo.
El archivo no es un archivo regular o no es un archivo de texto.
Esta versión del Registro de sucesos no soporta archivos comprimidos con GZip.
Cargando…
hoy
ayer
Buscar en «%s»updated today 23:54
actualizado
Ajustado
No hay coincidencias
No se puede leer de «%s»
Abre el registro
_Cancelar
_Abrir
No se pudieron abrir los siguientes archivos:
Abrir…
Cerrar
Copiar
Seleccionar todo
Ampliar
Reducir
Tamaño normal
Sólo mostrar coincidencias
Gestionar filtros…