# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & step;
& Anne-Marie. Mahfouf; & Anne-Marie. Mahfouf. mail;
Eloy Cuadra ecuadra@eloihr. net Traductor Leticia Martín Hernández leticia. martin@gmail. com Traductor
& Anne-Marie. Mahfouf;
& step; es un simulador interactivo de Física que le permite explorar el mundo físico mediante simulaciones. Funciona de la siguiente manera: usted coloca unos cuerpos en la escena, añade algunas fuerzas, como la gravedad, luego pulsa el botón Simular y & step; muestra cómo evoluciona su escena de acuerdo con las leyes de la Física. Podrá cambiar cualquier propiedad de los cuerpos o fuerzas de su experimento (incluso durante la simulación) y observará cómo esto modifica el progreso del experimento. Con & step; no solo aprenderá, sino que también podrá sentir cómo funciona la Física.
KDE
kdeedu
física
simulador
fuerzas
Introducción
& step; es un simulador interactivo de Física.
Características de & step;:
Simulaciones de mecánica clásica en dos dimensiones.
Partículas, muelles, fuerza de Coulomb y fuerza gravitatoria.
Cuerpos rígidos.
Detección y manejo de colisiones (actualmente, solo discretas).
Simulación de cuerpos flexibles (deformables) como un sistema de partículas y muelles que puede ser editado por el usuario, ondas de sonido.
Dinámica molecular (actualmente, usando el potencial de Lennard-Jones): gas y líquido, condensación y evaporación, cálculo de cantidades macroscópicas y sus varianzas.
Conversión de unidades y cálculo de expresiones: puede introducir algo como « (2 días + 3 horas) * 80 km/ h », que será aceptado como una distancia (requiere libqalculate).
Cálculo y propagación de errores: puede introducir valores como « 1.3 ± 0.2 » para cualquier propiedad, y los errores para todas las propiedades dependientes serán calculados usando fórmulas estadísticas.
Estimación del error de la resolución: los errores introducidos por el mecanismo de resolución son calculados y añadidos a los errores introducidos por el usuario.
Diferentes mecanismos de resolución: hasta el octavo orden, explícito e implícito, con o sin paso de tiempo adaptativo (la mayoría de los mecanismos de resolución necesitan la biblioteca GSL).
Herramienta para controlar fácilmente las propiedades durante la simulación (incluso con accesos rápidos de teclado personalizados).
Herramientas para visualizar los resultados: gráfica, medidor, trazador.
Información contextual para todos los objetos, navegador de Wikipedia integrado.
Colección de experimentos de ejemplo, pudiéndose descargar más con KNewStuff2.
Cursillos integrados.
Uso de & step;
& step; simula un mundo físico. La parte principal de & step; (1) es la escena del mundo, situada en el centro de la ventana principal de & step;, donde primero colocará los objetos y donde a continuación verá la simulación. A la izquierda de esta escena hay una paleta (2) que le permite escoger sus objetos físicos. Puede mover libremente esta paleta a cualquier parte de su escritorio con solo arrastrar su barra de título. A la derecha de la escena puede ver la descripción del mundo actual (3), sus propiedades (4), algo de ayuda para explicar lo que significan algunas palabras (5) y el historial del mundo actual (6). Cada uno de estos paneles puede colocarse en cualquier lugar de la pantalla arrastrando sus respectivas barras de título.
Aquí tiene una captura de pantalla de & step; cuando se inicia por primera vez.
Ventana principal de Step
Como ayuda cuando comienza, & step; integra una serie de cursillos que le enseñarán a construir un experimento de un modo sencillo. Por favor, siga el primer cursillo paso a paso.
El tablero
-
La barra de menú
Guía de órdenes
El menú Archivo
Ctrl; Q Archivo Salir
Sale de & step;.
El menú Preferencias
Preferencias Barras de herramientas
Muestra u oculta la barra de herramientas.
Preferencias Mostrar barra de estado
Muestra u oculta la barra de estado.
Preferencias Configurar los accesos rápidos...
Configura los accesos rápidos, es decir, las teclas del teclado.
Preferencias Configurar & step;...
Abre un diálogo que le permite configurar & step;.
El menú Ayuda
& help. menu. documentation;
Guía para los desarrolladores de & step;
Aún no ha sido escrito
Créditos y licencia
& step;
Derechos de autor del programa 2007 & Vladimir. Kuznetsov; & Vladimir. Kuznetsov. mail;
Colaboradores:
Autor: & Vladimir. Kuznetsov; & Vladimir. Kuznetsov. mail;
Colaborador: & Carsten. Niehaus; & Carsten. Niehaus. mail;
Derechos de autor de la documentación 2007 & Anne-Marie. Mahfouf; & Anne-Marie. Mahfouf. mail;
Traducido por Eloy Cuadra ecuadra@eloihr. net y Leticia Martín Hernández leticia. martin@gmail. com.
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Cómo obtener & step;
& install. intro. documentation;
Compilación e instalación
& install. compile. documentation;
Ayuda step; Manual
Abre este manual en el KHelpCenter.
Ctrl; F1 Ayuda ¿Qué es esto?
Ayuda Reportar bug...
Abre un cuadro de diálogo que le permite fácilmente reportar un bug en & step;. ¡Complete los campos y envíelo!
Ayuda Acerca de KDE
Abre un cuadro de diálogo que indica la versión de KDE y le proporciona algunas indicaciones acerca del proyecto KDE.
Ayuda Acerca de & step;
Abre un cuadro de diálogo que le indica la versión de & step; el nombre y el correo electrónico del autor, los nombres de los colaboradores y la licencia.