# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Verificación de ortografía
Las opciones de configuración disponibles aquí son utilizadas por todas las aplicaciones KDE que a su vez utilizan KSpell, que es el interfaz a ispell o aspell.
Crear combinaciones raíz / postfijo que no están en el diccionario
Considerar palabras juntas como errores de ortografía
Si selecciona esta opción, las palabras que aparecen en el diccionario de modo separado, pero se han escrito juntas, se consideran errores de ortografía.
Por ejemplo, aunque auto y detección puede que estén en su diccionario, si autodetección no lo está, será considerado un error.
Diccionario:
Elige de entre los diccionarios disponibles, cual usar con KSpell
Codificación:
Debería seleccionar aquel que se ajusta al juego de caracteres que usted está usando.
En algunos casos, los diccionarios soportarán más de una codificación.
Un diccionario, podría por ejemplo, aceptar caracteres acentuados cuando se selecciona Latin1, y aceptar combinaciones de caracteres al estilo de correo electrónico (como 'a para una a acentuada) cuando se selecciona 7-Bit-ASCII.
Consulte el diccionario de su distribución para más información.
Cliente:
Puede elegir qué aplicación de cliente instalada en su sistema a usar. ispell
Sección de autores
Sección escrita por Lauri Watts lauri@kde.org, a partir del manual de KSpell redactado por David Sweet.
Traducido por Pablo de Vicente pvicentea@nexo.es