# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & systemsettings;
& Richard. Johnson; & Richard. Johnson. mail;
Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org Traductor
& Richard. Johnson;
Esta documentación describe la configuración del sistema de & kde; y del centro de administración.
KDE
Sistema
Preferencias
configuración
administración
configurar
administrador
Introducción
El & systemsettings; de & kde; proporciona al usuario una forma centralizada y adecuada para configurar todas las preferencias de & kde;.
& systemsettings; está formado por varios módulos. Cada módulo es una aplicación separada, sin embargo el & systemsettings; de & kde; organiza todas estas aplicaciones en un único lugar.
Cada módulo de & systemsettings; puede ejecutarse individualmente
Consulte la sección titulada Ejecución individual de módulos de & systemsettings; para obtener más información.
& systemsettings; agrupa todos los módulos de configuración en dos categorías básicas:
General
Avanzadas
Los módulos que conforman & systemsettings; se agrupan bajo una de las categorías anteriores, haciendo sencilla la localización del módulo de configuración correcto.
Utilizar & systemsettings;
Esta sección detalla el uso de & systemsettings; propiamente dicho. Para obtener información individual de cada módulo, consulte Módulos de & systemsettings;.
Iniciar & systemsettings;
El & systemsettings; de & kde; puede iniciarse de una de estas tres formas:
Seleccionando Botón K Aplicaciones Preferencias del sistema.
Pulsando Alt; F2. Ésto mostrará el diálogo de KRunner. Escriba preferencias del sistema, y pulse Iniciar.
Tecleando systemsettings & en cualquier línea de órdenes.
Estos tres métodos son equivalentes, y producen el mismo resultado.
La pantalla de & systemsettings; de & kde;
Cuando inicia & systemsettings;, se mostrará una ventana dividida en tres partes funcionales.
En la parte superior hay una barra de herramientas, que permite al usuario ir hacia atrás en la vista principal dentro de un módulo, o buscar algo dentro de todos los módulos. También dispone de un menú Ayuda y de un icono Configurar que muestra un diálogo con otras preferencias de la vista.
Bajo la barra de herramientas hay dos pestañas, General and Avanzadas.
Debajo de las pestañas hay una vista de iconos de los módulos que componen & systemsettings;. Por defecto, si mantiene el ratón sobre un icono durantes unos pocos segundos, aparecerá un consejo detallado explicándole el propósito del módulo correspondiente.
Pestaña general de & systemsettings;
La pestaña General está formada por módulos que le permiten hacer cambios en las preferencias típicas de & kde;. Esta sección está dividida en las siguientes subsecciones:
Aspecto
Esta sección cubre las preferencias relacionadas con la configuración del aspecto de su sistema & kde;. Las preferencias incluyen, aspecto, escritorio, notificación y personalización del comportamiento de la ventana.
Personal
Esta sección cubre las preferencias relacionadas con el usuario. Las preferencias incluyen información personal sobre el usuario, accesibilidad, aplicaciones predeterminadas, así como configuraciones regional y del idioma.
Red y conectividad
Esta sección cubre las preferencias relacionadas con la red y compartir la configuración.
Administración del equipo
Esta sección cubre las preferencias relacionadas con la típica administración del sistema. Las preferencias incluyen fecha y hora, pantalla, tipos de letras, controladores de juego, teclado y ratón, y el sonido del sistema.
Pestaña Avanzadas de & systemsettings;
La pestaña Avanzadas está formada por módulos que permiten hacer cambios más avanzados de las preferencias de & kde;. Esta sección está dividida en las siguientes subsecciones:
Preferencias de usuario avanzadas
Esta sección cubre las preferencias relacionadas con las preferencias del sistema más avanzadas para el usuario. Las preferencias incluyen cámaras digitales, asociaciones de archivos, acciones de entrada, recursos, servicios, sesiones y administración de hardware.
Sistema
Estas secciones cubre las preferencias relacionadas con las preferencias específicas del sistema tales como configuración del administrador de acceso.
Salir de las & systemsettings; de & kde;
Se puede salir de las & systemsettings; de una de las dos formas siguientes:
Pulsar Ctrl; Q en el teclado.
Presione el botón Cerrar situado en la esquina superior derecha de la ventana.
Configurar & systemsettings;
El icono Configurar de la barra de herramientas le permite cambiar algunos parámetros de & systemsettings;, de la Vista de iconos (por defecto) a la Vista clásica en árbol.
También puede desactivar los consejos detallados desmarcando Mostrar consejos detallados. Así solo verá consejos normales.
Ejecución de módulos individuales de & systemsettings;
Los módulos individuales pueden ejecutarse sin ejecutar & systemsettings; utilizando la orden kcmshell4 en la línea de órdenes. Teclee kcmshell4 --list para ver la lista de las opciones disponibles de los módulos de las & systemsettings; de & kde;.
Los módulos de las & systemsettings; de & kde;
Para hacerlo lo más fácil posible, las & systemsettings; de & kde; se organizan en las categorías General y Avanzadas. En la ventana principal, bajo cada categoría, hay iconos agrupados juntos en subcategorías. Cada icono es lo que se denomina un módulo. Cuando pulsa sobre el icono de un módulo, se le presentarán las opciones de este módulo en la ventana principal.
Cada módulo tendrá algunos o todos los siguientes botones:
Ayuda
Este botón proporcionará ayuda específica para el módulo actual. Si pulsa el botón se abrirá & khelpcenter; en una ventana nueva, proporcionando información detallada en el módulo.
Predeterminados
Al pulsar este botón se restablecerán los valores predeterminados de este módulo. Debe pulsar Aplicar para guardar las opciones.
Restablecer
Este módulo « reiniciará » el módulo con las preferencias anteriores.
Aplicar
Pulsar este botón guardará todos los cambios para & kde;. Si ha cambiado algo, pulse Aplicar para que los cambios surtan efecto.
Debe « Restablecer » o « Aplicar » cualquier cambio antes de cambiar a otro módulo.
Si intenta cambiar si guardar o restablecer sus opciones, se le preguntará si desea guardar sus cambios o descartarlos.
Créditos y licencia
& systemsettings;
Derechos de autor del programa. 2007 Benjamin C. Meyer.
Colaboradores:
Will Stephenson wstepheson@kde. org.
Michael D. Stemle, Jr. manchicken@notsosoft. net.
Matthias Kretz kretz@kde. org.
& Daniel. Molkentin; & Daniel. Molkentin. mail;
& Matthias. Elter; & Matthias. Elter. mail;
Frans Englich englich@kde. org
Michael Jansen kde@michael-jansen. biz
Derechos de autor de la documentación. & copy; 2008 & Richard. Johnson; & Richard. Johnson. mail;.
Traducido por Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org.
& underFDL; & underGPL;
Bajo las pestañas se encuentra una vista de iconos de los módulos individuales que incluye & systemsettings;.