# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual de PHP
Anterior
Siguiente

Devuelve un entero (integer) result_id para usarlo con ifx_do().
Es definido "affected_rows" (registros procesados) y se puede obtener mediante la función ifx_affected_rows().
Prepara una consulta (query) sobre una conexión (link_identifier).
Un cursor es definido y abierto para las consultas de selección.
El parámetro opcional tipo de cursor (cursor_type) te permite que sea un cursor de tipo "scroll "y / o "hold".
Es una máscara y puede ser IFX_SCROLL, IFX_HOLD o ambos.
Para cualquier tipo de consulta el número estimado de registros afectados (procesados) es guardado y puede ser obtenido mediante ifx_affected_rows().
Si tienes columnas BLOB (BYTE o TEXT) en una consulta, puedes añadir un parámetro blobidarray conteniendo los identificadores de blob y sustituir los valores de esas columnas por una "?" en el texto de la consulta.
Si el contenido de la columna de tipo TEXT (o BYTE) lo permite, puedes también usar "ifx_textasvarchar(1) "y "ifx_byteasvarchar(1)".
Esto supone manejar columnas de tipo TEXT (o BYTE) como si fueran columnas normales de tipo VARCHAR (pero teniendo en cuenta que tendrán un mayor tamaño que el habitual), para consultas de selección y no necesitas preocuparte por los identificadores de blob.
La opción por defecto ifx_textasvarchar( 0) o ifx_byteasvarchar(0) devuelve identificadores de blob (valores enteros) para las consultas de selección.
Puedes obtener el contenido del blob como una cadena o un fichero con las funciones para blob (ver más adelante).
Examina también: ifx_do().
Anterior
Inicio
Siguiente

Subir
