# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Códigos de formato numérico
/text/shared/01/05020301.xhp
números;códigos de formato de fecha, hora y moneda
códigos de formato;números
condiciones;en formatos numéricos
formatos numéricos;códigos
formatos de moneda
formatos;de monedas/fecha/hora
números;formatos de fecha, hora y moneda
euro;formatos de moneda
formatos de fecha
formatos;formatos de fecha
formatos de hora
formatos;formatos de hora
mw made " time formats " a two level entry and deleted 2x " formats; "
Códigos de formato numérico
Los códigos de formato numérico pueden constar de hasta tres apartados separados por punto y coma (;).
En un código de formato numérico con dos secciones, la primera de ellas es para valores positivos y cero y la segunda, para valores negativos.
En un código de formato numérico con tres secciones, la primera se aplica a valores positivos, la segunda a negativos y la tercera al cero.
También es posible asignar condiciones para estas tres secciones de forma que el formato sólo se aplique si se da una condición.
Decimales y dígitos significativos
En su código de formato numérico, utilice el cero (0) o el signo de almohadilla (#) como comodines para representar números.
El signo (#) muestra únicamente los dígitos significativos, mientras que (0) muestra ceros si el número contiene menos dígitos que el formato numérico.
Utilice signos de interrogación (?) para representar el número de dígitos que se deben incluir en el numerador y el denominador de una fracción.
Las fracciones que no se ajustan al modelo definido se muestran como números de coma flotante.
Si un número contiene más dígitos a la derecha del delimitador de decimales que los comodines que contiene el formato, se redondeará de la forma apropiada.
Si un número contiene más dígitos a la izquierda del delimitador de decimales que los comodines que contiene el formato, se mostrará todo el número.
Utilice la lista siguiente como guía para el uso de comodines al crear un código de formato numérico:
Placeholders
Significado
#
No muestra ceros adicionales.
0 (cero)
muestra los ceros adicionales si el número tiene menos cifras que ceros el formato.
Ejemplos
Formato numérico
Código del formato
3456,78 como 3456,8
####,#
9,9 como 9,900
#,000
13 como 13,0 y 1234,567 como 1234,57
#,0#
5,75 como 5 3/4 y 6,3 como 6 3/10
# ???/???
,5 como 0,5
0,##
Separador de miles
Según cual sea la configuración del idioma, puede usar una coma o un punto como separador de los millares.
También puede emplear el separador para reducir el tamaño del número que se muestra por un múltiple de 1000.
Formato numérico
Código de formato
15000 como 15.000
#.###
16000 como 16
#.
Inclusión de texto en los códigos de formato numérico
Texto y números
#.# " metros "
para mostrar " 3.5 metros " o
#.# \m
para mostrar " 3.5 m " .
Texto y texto
Para incluir un fragmento de texto en un formato numérico, introduzca el signo @ dentro de dicho formato.
El texto introducido en la celda adquiere el mismo formato que el del fragmento que contiene el signo @.
Si el formato no dispone de fragmento de texto, dicho formato no afecta al texto introducido.
Espacios
_M
es más ancho que el correspondiente a
_i
.
Color
Para configurar el color de un fragmento del formato numérico, coloque el nombre del color entre corchetes [ ] dentro de dicho fragmento.
CIAN
VERDE
NEGRO
AZUL
MAGENTA
ROJO
BLANCO
AMARILLO
Condiciones
Paréntesis condicionales
Se puede definir un formato numérico de forma que se aplique únicamente cuando se cumpla la condición especificada.
Las condiciones se escriben entre corchetes [ ].
Puede utilizar cualquier combinación de números y de los operadores < , < =, > , > =, = y < > .
Por ejemplo, si desea aplicar colores distintos a los diferentes datos de temperatura, escriba:
[ < =4][VERDE]#.##0,00;[ > 7][ROJO]#.##0,00;[AZUL]#.##0,00
Las temperaturas inferiores a cero son azules, las que está entre 0 y 30 °C son negras, y las superiores a 30 °C son rojas.
Números positivos y negativos
Para definir un formato numérico que agrega un texto distinto a un número en función de si dicho número es positivo, negativo o cero, utilice el formato siguiente:
0 " positivo " ;0 " negativo " ;0 " cero "
Porcentajes y notación científica
Porcentajes
Para mostrar el número como porcentaje, agregue el símbolo de porcentaje (%) al formato del número.
Notación científica
%PRODUCTNAME
, estas cifras se escriben como 6.5E+5 y 6.5E-5, respectivamente.
Para crear un formato numérico que muestre números en notación científica, escriba # o 0 y, a continuación, uno de los códigos siguientes:
E-, E+, e- o e+.
Códigos de formato numérico para formatos de moneda
El formato de moneda predeterminado de las celdas de la hoja de cálculo lo determina la configuración regional del sistema operativo.
Si lo desea puede aplicar un símbolo de moneda personalizado en una celda.
Por ejemplo, escriba #,##0,00 € para mostrar 4,50 € (euros).
Idioma
de la pestaña
Números
del diálogo
Formateado de celdas
.
Formatos de fecha y hora
Formatos de fecha
Para ver los días, meses y años, utilice los siguientes códigos de formato numérico.
No todos los códigos de formato producen resultados significativos en todos los idiomas.
Formato
Código del formato
Mes como 3.
M
Mes como 03.
MM
Mes como Ene-Dic
MMM
Mes como Enero-Diciembre
MMMM
Primera letra del nombre del mes
MMMMM
Día como 2
D
Día como 02
DD
Día como Lu-Do
NN o DDD
Día como lunes hasta domingo
NNN o DDDD
Día con guión de separación, p.ej. como lunes hasta domingo,
DDDD
Año como 00-99
AA
Año como 1900-2078
AAAA
Semana del año
SE
Trimestre como T1 a T4
Q
Trimestre como 1º trimestre a 4º trimestre
TT
Era en el calendario japonés Gengou, una forma larga como un carácter (posibles valores:
M, T, S, H)
G
Era, forma abreviada
GG
Era, nombre completo
GGG
Número del año dentro de una Era, sin cero previo en los años de una cifra.
E
Número del año dentro de una Era, con cero previo en los años de una cifra.
EE o R
Era, nombre completo, y año
RR o GGGEE
El formato de los códigos mencionados trabajan con su versión del idioma %PRODUCTNAME.
Sin embargo, cuando usted necesita para cambiar el lugar de %PRODUCTNAME a otro lugar, tendrá que conocer el formato de los códigos utilizados en ese otro lugar.
Por ejemplo, si su software está configurado para un Inglés local, y desea dar formato a un año con cuatro dígitos, introduzca AAAA como un código de formato.
Al cambiar a un local alemán, debe utilizar en lugar JJJJ.
La siguiente tabla muestra sólo las diferencias locales.
Local
Año
Mes
Día
Hora
Día de la semana
Era
English - en
y todos los locales no están listados
Y
M
D
H
A
G
German - de
J
T
Netherlands - nl
J
U
French - fr
A
J
O
Italian - it
A
G
O
X
Portuguese - pt
A
O
Spanish - es
A
O
Danish - da
T
Norwegian - no, nb, nn
T
Swedish - sv
T
Finnish - fi
V
K
P
T
Escribir fechas
Para escribir una fecha en una celda, utilice el formato de calendario gregoriano.
Por ejemplo, en un entorno local español, escriba la fecha 2 de enero de 2002 como 2/1/2002.
Herramientas - Opciones - Configuración del idioma - Idiomas
.
Por ejemplo, si su entorno local es 'Japonés' se utilizará el calendario Gengou.
El formato de fecha predeterminado en $[officename] utiliza el calendario gregoriano.
Para especificar un formato de calendario independiente del entorno local, preceda el formato de fecha con un modificador.
Por ejemplo, para mostrar una fecha en el formato de calendario judío en un entorno local no judío, escriba:
[~jewish]DD/MM/AAAA.
Modificador
Calendario
[~buddhist]
Calendario budista thai
[~gengou]
Calendario japonés Gengou
[~gregoriano]
Calendario gregoriano
[~hanja] o [~hanja_yoil]
Calendario coreano
[~hijri]
Calendario árabe islámico, actualmente admitido en los entornos locales siguientes: ar_EG, ar_LB, ar_SA y ar_TN
[~jewish]
Calendario judío
[~ROC]
Calendario de la República Popular China
Si efectúa un cálculo que implique una o más celdas con formato de fecha, el formato del resultado responde a las asignaciones siguientes:
Formatos de salida
Formato de resultado
Fecha + fecha
Número (Días)
Fecha + número
Fecha
Fecha + hora
Fecha y hora
Fecha + Fecha y hora
Número
Hora + hora
Hora
Hora + número
Hora
Hora + Fecha y hora
Fecha y hora
Fecha y hora + Fecha y hora
Hora
Fecha y hora + Número
Fecha y hora
Hora + hora
Número
El formato Fecha y hora muestra la fecha y la hora en que se efectuó una entrada en una celda con este formato.
%PRODUCTNAME
, un valor de fecha " 0 " corresponde al 30 de diciembre de 1899.
Formatos de hora
Para ver las horas, minutos y segundos, utilice los códigos de formato numérico siguientes.
Formato
Código de formato
Horas como 0-23
h
Horas como 00-23
hh
Minutos como 0-59
m
Minutos como 00-59
mm
Segundos como 0-59
s
Segundos como 00-59
ss
hh:mm:ss,00
para mostrar la hora en la forma " 01:02:030,45 " .
Si escribe una hora en la forma 02:030,45, 01:02:030,45 o 25:01:02, se asignan los formatos siguientes mientras no se especifique otro formato de hora:
MM:SS.00 o [HH]:MM:SS.00 o [HH]:MM:SS
Mostrar números con caracteres nativos
Para mostrar números utilizando los caracteres numéricos nativos, utilice el modificador [NatNum1], [NatNum2], ... al principio de los códigos de formato numérico.
El modificador [NatNum1] utiliza siempre una correspondencia biunívoca de caracteres para convertir los números en una cadena que se ajuste al código de formato numérico nativo del entorno local correspondiente.
El resto de modificadores producen efectos distintos al utilizarlos en entornos locales diferentes.
Un entorno local puede ser el idioma y el territorio para el que se define el código de formato, o bien un modificador como [$-yyy] indicado a continuación del modificador de número nativo.
En este caso, yyy es el MS-LCID hexadecimal que se utiliza también en códigos de formato de moneda.
Por ejemplo, para mostrar un número con caracteres Kanji cortos japoneses en un entorno local inglés de EE.UU. utilice el siguiente código de formato numérico:
[NatNum1][$-411]0
%PRODUCTNAME
.
Si lo desea puede utilizar para su entorno local un modificador [DBNumX] en lugar del modificador [NatNum].
Siempre que sea posible,
%PRODUCTNAME
asigna de forma interna los modificadores [DBNumX] a modificadores [NatNumN].
Muestra las fechas utilizando modificadores [NatNum] que pueden tener un efecto distinto al de mostrar otros tipos de números.
Dichos efectos se indican mediante 'CAL: '.
Por ejemplo, 'CAL:
1/4/4' indica que el año se muestra utilizando el modificador [NatNum1], mientras que el día y el mes se muestran utilizando el modificador [NatNum4].
Si no se especifica 'CAL', no se admiten los formatos de fecha para ese modificador concreto.
Transliteraciones de [NatNum1]
Chino: caracteres chinos en minúsculas; CAL:
1/7/7 [DBNum1]
Japonés: caracteres Kanji cortos [DBNum1]; CAL:
1/4/4 [DBNum1]
Coreano: caracteres coreanos en minúsculas [DBNum1]; CAL:
1/7/7 [DBNum1]
Thai: caracteres thai
Árabe: caracteres índicos
Índico: caracteres índicos
Hebreo:
Letras hebreas
Transliteración de [NatNum2] en
Chino: caracteres chinos en mayúsculas; CAL:
2/8/8 [DBNum2]
Japonés: caracteres Kanji tradicionales; CAL:
2/5/5 [DBNum2]
Coreano: caracteres coreanos en mayúsculas [DBNum2]; CAL:
2/8/8 [DBNum2]
Transliteración de [NatNum3] en
Chino: dígitos árabes de ancho total; CAL:
3/3/3 [DBNum3]
Japonés: dígitos árabes de ancho total; CAL:
3/3/3 [DBNum3]
Coreano: dígitos árabes de ancho total [DBNum3]; CAL:
3/3/3 [DBNum3]
Transliteración de [NatNum4] en
Chino: texto en minúsculas [DBNum1]
Japonés: texto en Kanji largos modernos [DBNum2]
Coreano: texto formal en minúsculas
Transliteración de [NatNum5] en
Chino: texto en chino en mayúsculas [DBNum2]
Japonés: texto en Kanji largos tradicionales [DBNum3]
Coreano: texto formal en mayúsculas
Transliteración de [NatNum6] en
Chino: texto de ancho total [DBNum3]
Japonés: texto de ancho total
Coreano: texto de ancho total
Transliteración de [NatNum7] en
Japonés: texto en Kanji cortos modernos
Coreano: texto informal en minúsculas
Transliteración de [NatNum8] en
Japonés: texto en Kanji cortos tradicionales [DBNum4]
Coreano: texto informal en mayúsculas
Transliteración de [NatNum9] en
Coreano: caracteres Hangul
Transliteración de [NatNum10] en
Coreano: texto Hangul formal [DBNum4]; CAL:
9/11/11 [DBNum4]
Transliteración de [NatNum11] en
Coreano: texto Hangul informal