# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ningún perfil seleccionado. Operación cancelada.
Operación detenida: no se pudo crear la carpeta temporal « %1 ». Por favor, compruebe si es posible.
No se encuentra la ruta « %1 ».
Por favor, compruebe la ruta (¿permisos de escritura?)
No se pudo crear la carpeta « %1 ».
Carpeta « %1 » creada con éxito.
La carpeta « %1 » ya existe.
« %1 » tiene menos de 200 MB libres. Es posible que sufra problemas de falta de espacio.
Advertencia: El archivo « %1 » ya existe. Sobrescribiendo.
Advertencia: La carpeta « %1 » ya existe. Ignorándola.
El nombre de la carpeta temporal « %1 » no puede estar vacío.
Por favor, indique uno.
La carpeta temporal « %1 » no existe.
Por favor, compruébelo.
Quedan menos de 800 MB disponibles en la carpeta temporal « %1 ». Es posible que sufra problemas de espacio.
La carpeta temporal « %1 » necesita al menos 200 MB de espacio libre.
Por favor, libere espacio o indique otra ruta.
Expulsar CD
Carátula « %1 » guardada con éxito.
Lista de reproducción « %1 » creada con éxito.
ID del disco guardado con éxito.
Conversión del CD %1 - %2 terminada
Buscando carátulas...
Obteniendo miniatura %1 / %2...
No se encontraron carátulas
Obtener carátula de Google
Editar datos
Convertir y codificar
Convirtiendo pista 0 / %1
Codificando pista 0 / %1
¿Seguro que desea cancelar?
Cancelar
Convirtiendo pista
Convirtiendo pista %1 / %2
Esperando por un trabajo de codificación...
Codificando pista
Codificando pista %1 / %2
Velocidad: %1x
Todos los trabajos se realizaron con éxito.
Terminado.
Al menos un trabajo ha fallado.
Error.
Mostrar registro de la codificación...
Mostrar registro de la conversión...
Cancelar extracción
Protocolo de codificación
Protocolo de conversión
Preferencias de lista de reproducción
Guardar
Guardar
Editar perfil
Crear perfil
Nuevo perfil
Cargar plantilla de texto
Guardar plantilla de texto
Preferencias de carátula
JPEG (Joint Photographic Experts Group)
PNG (Portable Network Graphics)
BMP (Windows Bitmap)
Fabricante:
Modelo:
Firmware:
Dispositivo
Velocidad de lectura máx.:
Sí
No
Acepta multisesión:
Acepta CD-R:
Acepta CD-RW:
Dispositivo
Propiedad
Error interno del dispositivo.
Compruebe su dispositivo y elabore un informe de fallo.
Extracción terminada.
Convirtiendo pista %1 (%2: %3)...
El usuario canceló la extracción.
Lectura terminada
Reparar (sector absoluto %1, sector relativo %2, pos. temporal de pista %3: %4)
Saltar sectores (sector absoluto %1, sector relativo %2, pos. temporal de pista %3: %4)
SALTAR (sector absoluto %1, sector relativo %2, pos. temporal de pista %3: %4)
Detectado error de lectura (sector absoluto %1, sector relativo %2, pos. temporal de pista %3: %4)
ERROR DE LECTURA (sector absoluto %1, sector relativo %2, pos temporal de pista %3: %4)
Compruebe su dispositivo. ¿Seguro que es « %1 »? Compruebe también los permisos de « %1 ».
Formato de imagen comunes
El archivo no existe.
Compruebe si el archivo existe realmente.
No se puede abrir el archivo.
Compruebe el archivo. Puede que no disponga de los permisos necesarios.
Formato de imagen no soportado
Compruebe su archivo, puede que esté dañado. Si no, intente convertir la imagen de la carátula con un programa externo, a un formato típico como JPEG.
No se puede abrir el archivo
Por favor, compruebe sus permisos.
No se puede guardar el archivo
Por favor, compruebe sus permisos. ¿Tiene suficiente espacio disponible?
Por favor, utilice formatos de imagen típicos como jpeg, png o gif, ya que están soportados en casi todos los sistemas.
No se puede escribir en el dispositivo
Por favor, compruebe sus permisos. ¿Tiene espacio suficiente en su dispositivo?
MP3
Ogg Vorbis
FLAC (sin compresión)
MP4 (AAC)
Codificando pista %1...
Eliminado archivo parcial « %1 ».
El usuario canceló la codificación.
Codificación OK (« %1 »).
Conversión de la pista %1/ %2 (%3 - %4) terminada
Ocurrió un error durante la codificación del archivo « %1 ».
Por favor, compruebe su perfil.
No se pudo iniciar %1.
Ha ocurrido un error al intentar escribir en %1.
Por ejemplo, puede que el proceso no se esté ejecutando o que haya cerrado su canal de entrada.
Ha ocurrido un error al intentar leer de %1.
Por ejemplo, puede que el proceso no se esté ejecutando.
%1 ha sufrido un error desconocido. Esto no debería haber ocurrido.
Subiendo archivo %1 al servidor. Por favor, espere...
Subida del archivo %1 al servidor terminada.
Hubo un error de comunicación con Google.
Inténtelo de nuevo más tarde. Si el problema persiste, envíe un informe de fallo.
Servidor de Google: Respuesta vacía
Inténtelo de nuevo más tarde. Elabore un informe de fallo.
%1x%2, %3 KiB
Audex
Extractor de CDDA para KDE
(c) 2007-2009 by Marco Nelles
Marco Nelles
Mantenedor actual
freedb. org
Muchas gracias a freedb. org por proporcionar una base de datos de CD gratuita y similar a CDDB
Craig Drummond
Mejoras de la interfaz de usuarioNAME OF TRANSLATORS
Cristina Yenyxe González GarcíaEMAIL OF TRANSLATORS
the. blue. valkyrie@gmail. com
(calidad para móvil)
(calidad normal)
(calidad alta)
Convertir
Pista
Artista
Título
Duración
El nombre del perfil no puede estar vacío.
No ha indicado ningún nombre para el perfil. Por favor, indique uno.
Codificador del perfil no definido.
No ha indicado ningún codificador para el perfil. Por favor, especifique uno.
No ha indicado ningún patrón de nombrado para el perfil. Por favor, indique uno.
Formato de archivo de imagen desconocido.
El formato de imagen proporcionado es desconocido. Por favor, seleccione uno de los siguientes: JPG/ JPEG, PNG o BMP.
El nombre de la carátula no puede estar vacío.
No ha indicado ningún nombre para la carátula. Por favor, especifique uno.
Formato de archivo de lista de reproducción desconocido.
El formato de lista de reproducción proporcionado es desconocido. Por favor, seleccione uno de los siguientes: M3U, PLS o XSPF.
El nombre de la lista de reproducción no puede estar vacío.
No ha indicado ningún nombre para la lista de reproducción. Por favor, indique uno.
No ha indicado ningún nombre para el perfil. Por favor, indique uno.
No ha indicado ningún nombre para el perfil. Por favor, indique uno.
No ha indicado ningún nombre para el perfil. Por favor, indique uno.
El nombre del perfil ya existe.
El nombre de perfil %1 ya existe en el conjunto de perfiles. Por favor, seleccione un nombre único.
Este es un error interno. Por favor, informe de él.
No se ha podido crear un objeto KCompactDisc.
Este es un error interno. Compruebe su hardware y si todo está bien, por favor, elabore un informe de fallo.
No se pudo crear el objeto KCDDB.
Pista %1
Bandeja de disco abierta
El dispositivo no está listo
Error de dispositivo
Estado de la unidad no disponible
Disco en reproducción
Disco pausado
Disco parado
Estado del disco no disponible
Disco de audio
Información del tipo de disco no disponible
CDDB
Metadatos Phonon
Información del disco no disponible
Ha ocurrido un error en el servidor cddb. Por favor, espere o contacte con el administrador del servidor cddb.
No se encontró el servidor de cddb. Compruebe su red. Puede que el servidor esté caído.
Por favor espere, puede que el servidor esté ocupado, o contacte con el administrador del servidor cddb.
Por favor, contacte con el administrador del servidor de cddb.
Esto no debería ocurrir. Por favor, envíe un informe de fallo.
Por favor, redacte un informe de fallo y contacte con el administrador del servidor cddb.
Esto significa que no se encontraron datos en la base de datos CDDB. Por favor, introdúzcalos a mano o pruebe con otro servidor CDDB.
Esto significa que no se encontraron datos en la base de datos CDDB.
Seleccionar entrada de CDDB
Seleccione una entrada de CDDB:
Sobrescribir archivos existentes
Eliminar archivos parciales tras cancelar
Expulsar la bandeja del CD al terminar la extracción
Realizar búsqueda CDDB automáticamente
Realizar búsqueda de carátulas (en Amazon) automáticamente
Ubicación en Wikipedia
Número de carátulas a consultar
Nunca saltar por un error de lectura
Ruta base para almacenar archivos de música
Subir archivos a servidor
URL del servidor
& Audex
& CDDB@title: menu
Herramientas de corrección de títulos
& Preferencias
Álbum de ejemplo:
Esta etiqueta se reemplazará por el artista de todo el CD. Si su CD es una compilación, lo más normal es que esta etiqueta represente el título.
Ártista del álbum
Esta etiqueta se reemplazará por el título de todo el CD. Si su CD es una compilación, lo más normal es que esta etiqueta represente el subtítulo.
Título del álbum
Autor de la pista
Título de la pista
Pista #
CD #
Esta etiqueta se sustituirá por la fecha de publicación del CD. En la mayoría de casos es el año.
Fecha
Esta etiqueta se sustituirá por el género.
Género
Archivo de carátula
Archivo de entrada
Archivo de salida
Texto informativo:
Sufijo:
Patrón:
Ejemplo:
Nombre del perfil:
Codificador
Nombres de archivos
Crear nombres compatibles con FAT32
Sustituir espacios por guiones bajos
Archivos extra
Almacenar la carátula en la carpeta de destino
Preferencias...
Almacenar la lista de reproducción en la carpeta de destino
Almacenar archivo de información en la carpeta de destino
Almacenar ID del disco en la carpeta de destino
x
Formato:
Nombre/ Patrón:
Varios artistas
Artista:
Título
Número de CD:
Género:
Año:
Información adicional:
ID del disco:
0x00000000
Artista - Álbum
Convirtiendo pista 8 / 12
Velocidad: 0x
Codificando pista 8 / 12
Esta etiqueta se reemplazará por el sufijo del archivo. Este viene definido por el perfil, y en la mayoría de casos será « mp3 » u « ogg ».
Sufijo
Calidad
La más baja
Añadir...
Eliminar
Editar...
Copiar
Cargar...
Guardar...
Compresión
Calidad/ Bitrate
Media (140... 185 kbit/ s)
Extrema (220... 260 kbits/ s)
Estándar (170... 210 kbit/ s)
Insana (320 kbit/ s)
Bitrate constante
Empotrar carátula en el archivo de música
kbit/ s
URL:
Expulsar bandeja del CD tras terminar la extracción
Buscar carátulas automáticamente
Número de carátulas a consultar:
Wikipedia
Ubicación:
Rutas
Ruta base donde guardar archivos de música:
¿Seguro que desea eliminar el perfil « %1 »?
Eliminar perfil
Guardar carátula
Cargar perfiles
Ningún códec nuevo encontrado
Inglés
Alemán
Francés
Polaco
Japonés
Italiano
Neerlandés
Español
Portugués
Sueco
Ninguno detectado
Publicado:
Género:
Número de CD:
Cargar carátula
Guardar carátula
Ver carátula
Ninguna carátula encontrada.
Buscar carátula en Google...
Establecer carátula personalizada...
Guardar carátula en archivo...
Mostrar la carátula a tamaño completo...
Eliminar carátula
Error interno. Compruebe su hardware y, si todo está bien, envíe un informe de fallo.
No hay ninguna información del disco. ¿Seguro que desea continuar?
Información del disco no encontrada
Preferencias generales
Perfiles
Servidor remoto
Información de estado no disponible
Obteniendo información de CDDB...
Dividir títulos
Indique la cadena de separación, teniendo en cuenta los espacios en blancos. Separador:
¿Seguro que desea intercambiar los artistas y títulos?
Intercambiar artistas y títulos
¿Seguro que desea capitalizar los artistas y títulos?
Capitalizar artistas y títulos
¿Seguro que desea rellenar los artistas de cada pista automáticamente?
Rellenar artistas automáticamente
Expulsar
Información del dispositivo...
Perfil
& Perfil:
Perfil
Obtener información
Confirmar información
Dividir títulos...
Capitalizar
Autorellenar artistas
Seleccionar todas las pistas
No seleccionar ninguna pista
Invertir selección