# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

%1 (se indexarán para la búsqueda de escritorio)@info: tooltip %1 is the path of the folder in a listview
%1 (no se indexarán para la búsqueda de escritorio)
Módulo de configuración de Nepomuk
Copyright 2007 Sebastian Trüg
Sebastian Trüg
No hay motor para la base de datos Soprano. Compruebe su instalación.
No se puede iniciar Nepomuk
El servidor de Nepomuk no está ejecutándose. La configuración se usará la próxima vez que se arranque el servidor.
El servidor de Nepomuk no se está ejecutando
El servidor de Nepomuk no está ejecutándose. La configuración se ha guardado y usará la próxima vez que se arranque el servidor. @info: status %1 is an error message returned by a dbus interface.
Fallo al contactar con el indexador Strigi (%1)@info: status
Falló la inicialización del servicio Strigi, probablemente se deba a un problema de instalación. @info: status
El servicio Strigi no se está ejecutando.
El recurso no existe
Relaciones:
Enlazado por:
Acciones:
Eliminar recurso
¿Desea eliminar el recurso y todas las relaciones desde y hacia él?
Eliminar recurso@info
Por favor, inserte el medio extraíble %1 para acceder al archivo.
El sistema Nepomuk no está activado. No se pueden responder consultas sin él.
Resultados de la consulta
El servicio de consulta de Nepomuk no se está ejecutando. No se pueden responder consultas sin él. Month and year used in a tree above the actual days. Have a look at http: / /api. kde. org/ 4. x-api/ kdelibs-apidocs/ kdecore/ html/ classKCalendarSystem. html#a560204439a4b670ad36c16c404f292b4 to see which variables you can use and ask kde-i18n-doc@kde. org if you have problems understanding how to translate this
%B %Y
Hoy
CalendarioNAME OF TRANSLATORS
Jaime RoblesEMAIL OF TRANSLATORS
jaime@kde. org
Opciones básicas
Escritorio semántico Nepomuk
El escritorio semántico Nepomuk permite etiquetar y evaluar archivos junto con la búsqueda de escritorio.
Habilitar el escritorio semántico Nepomuk
Indexador de archivos de escritorio Strigi
La búsqueda del escritorio Strigi permite buscar archivos por contenido en vez de sólo por su nombre.
Habilitar la búsqueda de escritorio Strigi
Indexación de archivos
Carpetas de índices Strigi
Seleccione la carpeta local que contiene los archivos a ser indexados para búsquedas rápidas del escritorio
Marcar para poder seleccionar carpetas ocultas
Mostrar las carpetas ocultas
Indexar los archivos de medios extraíbles, como lápices USB, cuando se monten
Indexar archivos en medio extraíble
Los filtros que definen los archivos que Strigi debe ignorar
Filtros de exclusión del índice de Strigi
Ajustes avanzados
Consumo de memoria
El máximo de memoria que debe utilizar la base de datos de Nepomuk. A más memoria, mejor será el rendimiento de Nepomuk.
MB
Indexación de archivos Strigi para Nepomuk
Estado de indexación de Strigi
Estado del almacenamiento Nepomuk
Archivos indexados:
Calculando...
Tamaño del almacén de Nepomuk:
Servidor de Nepomuk
Servidor de Nepomuk - Gestiona el almacenamiento y servicios de Nepomuk
(c) 2008, Sebastian Trüg
Encargado@info - notification message
El escritorio semántico Nepomuk necesita el servidor RDF Virtuoso para almacenar sus datos. Es obligatorio instalar el complemento Virtuoso Soprano para utilizar Nepomuk. @info - notification message
El escritorio semántico Nepomuk necesita el servidor RDF Virtuoso para almacenar sus datos. Es obligatorio instalar el servidor Virtuoso y los controladores ODBC para utilizar Nepomuk. @info - notification message
Nepomuk no encontró el motor de base de datos configurado « %1 », por lo que no se puede acceder a los datos existentes. Por razones de seguridad, Nepomuk se desactivará hasta que resuelva la situación manualmente. @info - notification message
Convirtiendo los datos de Nepomuk al nuevo motor. Puede llevar un rato. @info - notification message
La conversión de datos Nepomuk al nuevo motor ha fallado. Por razones de seguridad, Nepomuk se desactivará hasta que se resuelva la situación manualmente. @info - notification message
Se han convertido correctamente los datos Nepomuk al nuevo motor. @title job
Convirtiendo la base de datos de Nepomuk
Motor antiguo
Motor nuevo
Falló el análisis del archivo %1 (%2)@info: status
Se ha suspendido el indexador de archivos@info_status
Strigi está indexando archivos de la carpeta %1@info_status
Buscando archivos nuevos en el sistema de archivos@info: status
El indexador de archivos está a la espera
Servicio de búsqueda
Suspender la indexación de archivos
Suspender o continuar la indexación de archivos manualmente
Configurar el indexador de archivos
Configurar
Error de cálculo
Indexando archivos para búsquedas rápidas. Este proceso puede llevar un rato.
Reanudando la indexación de archivos para búsqueda rápida.
Suspendiendo la indexación de archivos para preservar recursos.
Se está agotando el espacio en disco (queda %1). Suspendiendo la indexación de archivos. @info %1 is a duration formatted using KLocale: :formatDuration
La indexación inicial de archivos para búsqueda rápida terminó en %1
Matriz de servicio Nepomuk@info: shell
Servicio a iniciar
No se especificó nombre de servicio
Nombre de servicio desconocido:
KSqueezedTextLabelBoolean AND keyword in desktop search strings. You can add several variants separated by spaces, e. g. retain the English one alongside the translation; keywords are not case sensitive. Make sure there is no conflict with the OR keyword.
yBoolean OR keyword in desktop search strings. You can add several variants separated by spaces, e. g. retain the English one alongside the translation; keywords are not case sensitive. Make sure there is no conflict with the AND keyword.
o
Reconstrucción del índice de búsqueda de texto completo de Nepomuk para incorporar nuevas funcionalidades completo. @info - notification message
Reconstruyendo el índice de búsqueda de texto completo de Nepomuk para incorporar nuevas funcionalidades. Esto sólo se hará una vez pero puede llevar un tiempo.
Todos los archivos de música
Archivos recientes@info - notification message
Se perdieron algunos datos en la conversión
Continuando la indexación de archivos Strigi. @info %1 is a duration formatted using KLocale: :formatDuration
Configurar Strigi
Nepomuk
Archivos de hoy
Archivos de ayer@info_status
Continuar con la indexación Strigi