# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Introducción
& umbrello; es una herramienta de diagramas & uml; que ayuda en el proceso del desarrollo de software. & umbrello; le facilitará la creación de un producto de alta calidad, especialmente durante fases de análisis y diseño del proyecto. & UML; también puede usarse para documentar sus diseños de software para ayudarle a usted y al resto de desarrolladores.
Tener una buena maqueta del software es la mejor forma de comunicarse con otros desarrolladores que participen en el proyecto, así como con sus clientes. Una buena maqueta de extremadamente importante para los proyectos de mediano o gran tamaño, pero también resulta útil para los más pequeños. Aunque trabaje en un pequeño proyecto personal, podrá beneficiarse de una buena maqueta porque esta le proporcionará una visión global que le ayudará en la creación de un mejor código.
& UML; es el lenguaje de diagramas que se utiliza para la descripción de tales maquetas. Es posible representar las ideas en & UML; utilizando diversos tipos de diagramas. & umbrello; 1.2 soporta los siguientes tipos:
Diagrama de clase
Diagrama de secuencia
Diagrama de colaboración
Diagrama de caso de uso
Diagrama de estado
Diagrama de actividad
Diagrama de colaboración
Diagrama de secuencia
Puede encontrar más información sobre & UML; en la página web de OMG, http: / /www. omg. org. quien creó el estándar & UML;.
Esperamos que disfrute de & umbrello; y que este le sirva en la creación de software de gran calidad. & umbrello; es una herramienta libre, y lo único que le pedimos es que informe a los desarrolladores de & umbrello; de fallos, problemas o sugerencias en la dirección de correo electrónico uml-devel@lists. sourceforge. net.