# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Localización
/text/schart/01/05040202.xhp
posición; ejes
tablas;posición del eje axes
X eje;posición
Y eje;posición
ejes;marcas de intervalos
Localización
Controles de posición de el eje.
Línea del eje
Seleccione dónde se cruza el otro eje:al principio, al final, en un valor especificado o dentro de una categoría.
value selected
Escriba el valor donde la línea del eje debería cruzar el otro eje.
category selected
Seleccione la categoría donde la línea del eje debería cruzar el otro eje.
Etiquetas
Colocar etiquetas
Seleccionar dónde se colocan las etiquetas: cerca del eje, cerca del otro lado del eje, delantero, o al final.
Marcas de intervalo
Mayor:
Define si las marcas deben estar en la parte interior o exterior del eje.
Es posible combinar ambas: en ese caso verá marcas a ambos lados.
interior
Especifica que las marcas se ubican en el lado interno del eje.
exterior
Especifica que las marcas deben colocarse en la parte exterior del eje.
Menor:
Este área permite configurar los trazos situados entre las marcas del eje.
Si se activan ambos cuadros, se inserta una línea continua de marca desde la parte exterior hacia la interior.
interior
Especifica que las marcas de intervalo auxiliar deben colocarse en la parte interior del eje.
exterior
Especifica que las marcas de intervalo auxiliar deben colocarse en la parte exterior del eje.
Colocar marcas
Seleccionar dónde colocar las marcas: en etiquetas, en ejes o en ambos (ejes y etiquetas).