# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual de & kdiamond;
Stefan Majewsky
majewsky@gmx. net
Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org Traductor Kira J. Fernández kirajfdez@gmail. com Traductora
Stefan Majewsky
& kdiamond;, un juego de tres en línea.
KDE
kdegames
juego
juego de rompecabezas
kdiamond
Introducción
& kdiamond; es un juego de rompecabezas para un jugador.
El objeto del juego es construir líneas de tres diamantes similares.
Cómo jugar
Ante el jugador se presentará una rejilla rectangular con varios tipos de diamantes. El objeto del juego es intercambiar los diamantes vecinos para crear líneas con tres diamantes similares. Estas líneas desaparecerán y el tablero se rellenará con más diamantes. El tiempo de juego está limitado, por tanto, intente construir el mayor número de líneas posible para obtener la mejor puntuación.
Pulse en un diamante y a continuación en uno de sus vecinos. Entonces los diamantes se intercambiarán. (También puede hacer click y arrastrar un diamante sobre uno de sus vecinos para hacer que intercambien su posición) Si no hay, al menos, tres diamantes que formen una línea, volverán a su estado anterior. La barra de estado muestra el tiempo restante, el número de puntos ganados y el número de movimientos posibles.
Reglas del juego, estrategias y juegos
Reglas
Cuando se elimina una línea y los diamantes caen para rellenar los huecos, se crean líneas nuevas. Intente conseguir cascadas seleccionado pares de diamantes para obtener puntos extra: Obtendrá 1 punto por la línea construida, 2 puntos por la primera cascada, 3 por la siguiente, y así sucesivamente.
Intente formar líneas con más de 3 diamantes: ganará un segundo extra por cada dos diamantes extra eliminados.
El número de tipos de diamantes se incrementa cuando se eligen niveles de dificultad Difícil, para hacer más complicada la construcción de líneas. En contraposición, el tamaño del tablero se incrementa en los niveles de dificultad Fácil para hacer más sencillo encontrar los movimientos.
El juego se detendrá una vez que no queden movimientos posibles. Especialmente en el nivel de dificultad Difícil, debería tener esto en cuenta cuando eliga su siguiente movimiento.
Visión general de la interfaz
Menú Juego
Ctrl; N Juego Nuevo
Inicia una partida nueva. Crea un tablero aleatorio utilizando el nivel de dificultad actual.
P Juego Pausar
Detiene el tiempo de la partida. Pulse de nuevo en el elemento de menú para continuar con la partida. Tenga en cuenta que el tablero de juego desaparecerá cuando se detenga el juego, ya que sería injusto si buscara nuevos movimientos sin la presión del tiempo.
Ctrl; H Juego Mostrar mejores puntuaciones
Muestra un diálogo que contiene las mejores puntuaciones de los diferentes niveles de dificultad.
Ctrl; Q Juego Salir
Sale del programa.
Menú Movimiento
Ctrl; Q Movimiento Pista
Resalta un diamante que se puede mover. Esto le costará tres segundos de su tiempo de juego.
Menú Preferencias
Preferencias Mostrar minutos en el cronómetro
Indica si los minutos se deben mostrar de forma separada en el temporizador (por ejemplo, « 3 minutos, 10 segundos » comparado con « 190 segundos »).
Preferencias Mostrar barra de herramientas
Muestra u oculta la barra de herramientas.
Preferencias Mostrar barra de estado
Muestra u oculta la barra de estado.
Preferencias Dificultad
Le permite establecer el nivel de dificultad desde un submenú.
Hay cuatro niveles de dificultad:
Muy fácil: 12 filas, 12 columnas, 5 tipos de diamantes.
Fácil: 10 filas, 10 columnas, 5 tipos de diamantes.
Medio: 8 filas, 8 columnas, 5 tipos de diamantes.
Difícil: 8 filas, 8 columnas, 6 tipos de diamantes.
Muy difícil: 8 filas, 8 columnas, 7 tipos de diamantes.
Preferencias Configurar accesos rápidos...
Abre un diálogo que le permite volver a definir todos los accesos rápidos de teclado.
Preferencias Configurar barras de herramientas...
Muestra un diálogo estándar de & kde; en el que puede configurar los iconos de la barra de herramientas.
Preferencias Configurar notificaciones...
Este elemento muestra un diálogo estándar para configurar las notificaciones de & kde;, donde puede cambiar las notificaciones (sonidos, mensajes visibles, & etc;) utilizadas por & kdiamond;.
Preferencias Configurar KDiamond...
Elija un tema gráfico para el juego. Los temas disponibles dependerán de la instalación actual. También puede descargar temas nuevos que han sido creados por diseñadores externos.
Menú Ayuda
& help. menu. documentation;
Accesos rápidos
Los accesos rápidos predefinidos son:
Comenzar una partida nueva
& Ctrl; N
Detener
P
Mostrar mejores puntuaciones
& Ctrl; H
Salir
& Ctrl; Q
Ayuda
F1
¿Qué es esto?
& Shift; F1
Créditos y licencia
& kdiamond;
Derechos de autor del programa 2008 de Stefan Majewsky majewsky@gmx. net
Derechos de autor de la documentación 2008 de Stefan Majewsky majewsky@gmx. net
Traducido por Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org y Kira J. Fernández kirajfdez@gmail. com.
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Cómo obtener & kdiamond;
& install. intro. documentation;
Compilación e instalación
& install. compile. documentation;