# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2004
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sistema X Window
Entorno de Escritorio GNOME
KDE (Entorno de Escritorio K)
Editores
Ingeniería y Ciencias
Internet Gráfica
Internet en modo Texto
Oficina/Productividad
Audio y Video
Gráficos
Juegos y Entretenimientos
Escritura y Publicación
Herramientas de Configuración de Servidores (sólo AS y ES)
Servidor Web
Servidor de Correo
Servidor de Archivos para Windows
Servidor de Nombres (DNS)
Servidor FTP
Servidor de Bases de Datos SQL
Servidor de Noticias (News)
Servidores de Red (Ssólo AS y ES)
Herramientas de Desarrollo
Desarrollo de Kernels
Desarrollo de X Windows
Desarrollo de GNOME
Desarrollo de KDE
Herramientas de Administración
Herramientas del Sistema
Soporte de Impresión
x86, AMD64 o Intel EM64T
Intel Itanium
IBM iSeries
IBM pSeries
IBM zSeries/s390
Las contraseñas de root no coinciden.
Error
Seleccione una contraseña de root
Las opciones del gestor de arranque no son aplicables a la plataforma %s
Las contraseñas GRUB no coinciden. Inténtelo nuevamente.
Dispositivos fiables:
Servicios fiables:
Otros puertos: (1029:tcp)
Introduzca un servidor NFS.
Introduzca un directorio NFS.
Introduzca un servidor FTP.
Introduzca un directorio FTP.
Introduzca un nombre de usuario FTP.
Seleccione una contraseña FTP.
Introduzca un servidor HTTP.
Introduzca un directorio de servidor HTTP.
Introduzca un directorio de disco duro.
Introduzca una partición de disco duro.
Kickstart
Crear un archivo kickstart
Subsección
Configuración básica
Método de instalación
Opciones del gestor de arranque
Información de las particiones
Configuración de red
Autenticación
Configuración del cortafuegos
Configuración de pantalla
Selección de paquetes
Script de pre-instalación
Script de post-instalación
Kickstart Configurator @VERSION@
 Copyright (c) 2000-2002 Red Hat, Inc.
 Copyright (c) 2000-2002 Brent Fox <bfox\@redhat\.com>
 Copyright (c) 2000-2002 Tammy Fox <tfox\@redhat\.com>
Interfaz gráfica para la creación de un archivo kickstart
Acerca del configurador de Kickstart
La ayuda no está disponible.
El archivo "%s" no se puede accesar.
Dispositivo
Tipo de red
IP estática
Por favor complete la información de la red
Ya existe un dispositivo de red con el nombre %s. Por favor seleccione otro nombre para el dispositivo.
No se puede iniciar porque no existe «/usr/share/comps/»
archivo /comps.xml.
Por favor, compruebe que el paquete comps está instalado.
ext2
ext3physical volume (LVM)"):"lvm
RAID de software
swap
vfat
Partición de arranque PPC PReP
Sí
No
Auto
Discos duros
Especificar un punto de montaje para la partición.
El punto de montaje "%s" ya se está usando. Seleccione otro punto de montaje.
Para crear una nueva partición RAID debe especificar o un disco duro o una partición existente.
Especificar un dispositivo en el que crear la partición.
El dispositivo que ha modificado no es un nombre de dispositivo válido. Utilice un nombre de dispositivo válido como por ejemplo "hda1" o "sda3".
La partición que ha especificado no acaba en un número. Las particiones deben tener un número de partición como "hda1" o "sda3".
La partición que ha especificado no empieza con "hd" o "sd". Las particiones deben tener un nombre de dispositivo válido y un número de partición como por ejemplo "hda1" o "sda3".
Dispositivo/
Número de particiónMount Point/
RAID/Volume
Punto de montaje/
RAID
Escribir
Formatear
Tamaño (MB)
Seleccione una partición desde la lista.
En la actualidad posee particiones RAID de software %d libres para ser usadas.
Debe seleccionar al menos 2 particiones para poder usar RAID %s
Debe seleccionar al menos 3 particiones para usar RAID %s
Dispositivos Raid
Uso: system-config-kickstart [--help] [--generate <filename>] [<kickstart_filename>]
 
--help Imprimir este mensaje
--generate <filename> Genera un archivo de kickstart desde la máquina actual y lo escribe
 en <filename>. Esta opción se ejecuta en la consola, por lo tanto es 
 útil para los servidores que no tienen X ejecutándose actualmente.
<kickstart_filename> Esta opción causará que se inicie la GUI con los valores del
 archivo kickstart ya completados.
No se pudo abrir la pantalla porque el servidor X no se está ejecutando.
Trate de ejecutar 'system-config-kickstart --help' para una lista de opciones.
No ha podido leer la base de datos de controladores de vídeo
Guardar archivo
Opciones de la partición
*
Punto de montaje:
Tipo de sistema de archivos:
Tamaño (MB):
Rellenar todo el espacio del disco
Aumentar hasta un máximo de (MB):
Tamaño fijo
Utilice el tamaño recomendado para swap
Opciones adicionales de tamaño
Forzar que sea una partición primaria (asprimary)
Hacer una partición en un disco específico (ondisk)

Unidad:
(por ejemplo: hda o sdc)
Utilizar partición existente (onpart)
Partición:
(por ejemplo: hda1 o sdc3)
Formatear partición
Crear dispositivo RAID
Número de recambios:
Mienbros Raid
Nivel RAID:
Dispositivo RAID:
md0
md1
md2
md3
md4
md5
md6
md7
md8
md9
md10
md11
md12
md13
md14
md15
1
5
Formatear dispositivo RAID
Configurador de Kickstart
_Archivo
_Abrir archivo
_Vista preliminar
_Guardar archivo
_Salir
_Ayuda
_Contenido
_Acerca
Idioma predeterminado:
Contraseña de root encriptada
Teclado:
Ratón:
Emular 3 botones
Zona horaria:
Contraseña de root:
Soporte de idiomas:
Use el reloj UTC
Confirmar contraseña:
Arquitectura objetivo:
Reiniciar el sistema tras la instalación
Instalación en modo texto (por defecto se hace gráfica)
Realizar la instalación en modo interactivo
Configuración básica (necesario)
etiqueta28
Realizar una nueva instalación
Actualizar una instalación existente
Escoja el método de instalación:
CD-ROM
NFS
FTP
HTTP
Disco duro
Servidor NFS:
Directorio NFS:
Servidor FTP:
Directorio FTP:
Especificar un nombre de usuario FTP y una contraseña
Nombre de usuario FTP
Contraseña FTP
Servidor HTTP:
Directorio HTTP:
Partición de un disco duro:
Directorio en el disco duro:
Método de instalación (necesario)
etiqueta128
Instalar el nuevo gestor de arranque
No instalar un gestor de arranque
Actualizar el gestor de arranque existente
Opciones de GRUB:
Utilizar contraseña GRUB
Contraseña:
Encriptar la contraseña de GRUB
Instalar el gestor de arranque en el Master Boot Record (MBR)
Instale el gestor de arranque en el primer sector de la partición de arranque
Parámetros del kernel:
etiqueta216
Opciones del gestor de arranque (necesarias)
label35
Borrar el Master Boot Record
No borrar el Master Boot Record
Borrar todas las particiones existentes
Borrar las particiones Linux existentes
Conservar las particiones existentes
Inicializar la etiqueta del disco:
No inicializar la etiqueta del disco
_Añadir
_Editar
_Borrar
RAID
Las opciones de partición no son aplicables en actualizaciones.
Información de las particiones (necesario)
label30
_Añadir dispositivo de red
_Modificar dispositivo de red
_Eliminar dispositivo de red
label31
Autenticación:
Utilizar contraseñas shadow
Utilizar MD5
Activar NIS
Dominio NIS:
Utilizar broadcast para encontrar un servidor NIS
Servidor NIS:
Autenticación NIS
NIS
Activar LDAP
Servidor LDAP:
Nombre base LDAP:
Autenticación LDAP
LDAP
Activar autenticación Kerberos 5
Dominio de Kerberos:
Controlador de dominio de Kerberos (KDC):
Servidor maestro de Kerberos:
Autenticación Kerberos 5
Kerberos 5
Activar soporte Hesiod
LHS Hesiod:
RHS Hesiod:
Autentificación Hesiod
Hesiod
Activar autenticación SMB
Servidores SMB:
Grupo de trabajo SMB:
Autenticación SMB
SMB
Activar nscd
Autenticación con el demonio Name Switch Cache (nscd)
Name Switch Cache
Las opciones de autenticación no son aplicables en actualizaciones.
Configuración de la autenticación
etiqueta32
Nivel de seguridad:
Activar el cortafuegos
Desactivar el cortafuegos
La configuración del cortafuegos no es aplicable en actualizaciones.
label33
Configurar el Sistema X Window
Profundidad de color
Resolución
Escritorio predeterminado:
GNOME
KDE
Iniciar el Sistema X Window al arranque
En el primer arranque, el Agente de configuración es:
Desactivado
Habilitado
Habilitado en modo de reconfiguración
General
Probar la tarjeta de vídeo
RAM de la tarjeta de vídeo
Tarjeta de vídeo
Probar un monitor
Usar frecuencia de sincronización de monitor personalizadas
Hz
kHz
Sincronización vertical:
Refresco horizontal:
Monitor
La configuración de pantalla no es aplicable en actualizaciones.
etiqueta88
Seleccionar paquetes a instalar.
_Instalar todo
Escritorios
Aplicaciones
Servidores
Desarrollo
Sistema
La selección de paquetes no es aplicable en actualizaciones.
label34
Atención: un error en este script puede provocar que falle su instalación con kickstart. No incluya el comando %pre al principio.
Utilizar un intérprete:
Teclee su script %pre aquí:
etiqueta89
Atención: un error en este script puede provocar que falle su instalación con kickstart. No incluya el comando %post al principio.
Ejecutar fuera del entorno chroot
Teclee su script %post aquí:
etiqueta93
Opciones de vista preliminar
_Guardar en archivo
Ha elegido la siguiente configuración. Pulse en Guardar archivo para guardar el archivo kickstart.
Opciones de RAID:
El RAID de software le permite combinar diversos discos en un dispositivo RAID. Un dispositivo RAID puede ser configurado para proporcionar velocidad adicional y fiabilidad comparado al uso de una unidad individual. Para obtener más información sobre el uso de dispositivos RAID consulte la documentación kickstart.
Para usar RAID debería crear al menos dos particiones del tipo 'RAID de software'. A continuación puede crear un dispositivo RAID que podrá ser formateado y montado. .
Escoja una de las siguientes opciones:
Crear una partición de software RAID
Crear un dispositivo RAID [default = /dev/md0]
Información de dispositivo de red
Dispositivo de red:
Tipo de red:
Dirección IP:
Máscara de red:
Gateway:
Servidor de nombres:
.