# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cambiar la orientación de la página (horizontal o vertical)
/text/swriter/guide/pageorientation.xhp
estilos de página;orientación/alcance
formatos de página; cambiar páginas una a una
formato; cambiar páginas una a una
vertical y horizontal
horizontal y vertical
imprimir;formato vertical/horizontal
orientación de páginas
orientación del papel
páginas;orientación
orientación lateral de páginas
alcance de estilos de página
MW changed " page styles;... " and added one entry
Cambiar la orientación de la página
Todas las propiedades de página para documentos de texto de Writer como, por ejemplo, la orientación de página, se definen mediante estilos de página.
De forma predeterminada, un documento de texto nuevo utiliza el estilo de página “Predeterminado” para todas las páginas.
Si abre un documento de texto existente, es posible que se hayan aplicado estilos de página diferentes a las distintas páginas.
Es importante saber que los cambios que usted haga sobre una propiedad de página afectarán solo aquellas páginas que utilicen el estilo de página actual.
El estilo de página actual se muestra en la Barra de estado ubicada en el borde inferior de la ventana.
Para cambiar la orientación de todas las páginas
Si su documento de texto consta únicamente de páginas con el mismo estilo de página, puede cambiar las propiedades de página directamente:
Formato - Página
.
Página
.
Formato del papel
, seleccione “Vertical” u“Horizontal”.
Aceptar
.
Para cambiar la orientación sólo de algunas páginas
$[officename] utiliza estilos de página para especificar la orientación de las páginas de un documento.
Los estilos de página definen más propiedades de página como, por ejemplo, el encabezado o pie de página o los márgenes de página.
Puede cambiar bien el estilo de página “Predeterminado” del documento actual o definir sus propios estilos de página y aplicarlos a cualquier para del texto.
Al final de esta página de ayuda, discutiremos el alcance de los estilos de página en detalle.
Si aun tiene dudas sobre el concepto de estilos de página, por favor lea la sección al final de esta página.
A diferencia de los estilos de carácter o de párrafo, los estilos de página no respetan una jerarquía.
Puede crear nuevos estilos de página basados en las propiedades de un estilo existente, pero cuando cambie el estilo original el nuevo estilo no heredará automáticamente los cambios.
Para cambiar la orientación de todas las páginas que comparten un mismo estilo de página, necesitará un estilo de página y luego aplicar ese estilo:
Formato - Estilo y formato
.
Estilos de página
.
Nuevo
.
El nuevo estilo de página obtendrá todas las propiedades del estilo de página seleccionado.
Organizador
, asigne un nombre al estilo de página en el cuadro
Nombre
, por ejemplo " Mi paisaje " .
Siguiente estilo
, seleccione el estilo de página que quiere aplicar a la página que sigue a una con el nuevo estilo.
Vea la sección sobre el alcance de los estilos de página al final de esta ayuda.
Página
.
Formato del papel
, seleccione “Vertical” u“Horizontal”.
Aceptar
.
Estilos y formatos
.
Todas las páginas en el alcance actual serán cambiados.
Si usted definió el " estilo siguiente " para ser un estilo diferente, solamente la primera página del alcance actual será cambiado.
Alcance de los estilos de página
Usted debe saber del alcance de los estilos de página en %PRODUCTNAME.
¿Cuáles páginas de su documento de texto serán afectadas por la edición de un estilo de página?
Estilos de una sola página
Formato - Página - Administrar
.
Un estilo de una sola página comienza desde el margen inferior del estilo de página actual hasta el siguiente salto de página.
El próximo salto aparece automáticamente cuando el texto continúa en la siguiente página, que a veces se denomina un " salto de página suave " .
Alternativamente, usted puede insertar un salto de página manual.
Ctrl+Enter
o elija
Insertar - Salto manual
y haga clic en Aceptar.
Rango definido manualmente de un estilo de página
Formato - Página - Administrar
.
En su lugar, " estilo siguiente " se define también como “Predeterminado”.
Todos los estilos de página seguidos por el mismo estilo de página pueden abarcar varias páginas.
Los bordes superior e inferior del rango de estilo de páginas se definen mediante " salto de página con estilo " .
Todas las páginas entre dos " saltos de página con estilo " cualesquiera utilizan el mismo estilo de página.
Usted puede insertar un " salto de página con estilo " directamente en la posición del cursor.
Alternativamente, puede aplicar la propiedad de " salto de página con estilo " para un párrafo o para un estilo de párrafo.
Realizar cualquiera de los siguientes comandos:
Insertar - Salto manual
, seleccione un nombre de
Estilo
desde el cuadro de lista y haga clic en Aceptar.
Formato - Párrafo - Flujo del texto
.
En el área de Saltos, active
Habilitar
y
Con estilo de página
.
Seleccione un estilo de página desde el cuadro de lista.
Editar estilo de párrafo
desde el menú de contexto.
Haga clic en la pestaña
Flujo del texto
.
En el área de Saltos, active
Habilitar
y
Con estilo de página
.
Seleccione un nombre de estilo de página desde el cuadro de lista.
Formato - Estilos y formato
.
Haga clic en el icono
Estilos de párrafos
.
Haga clic en el botón derecho al nombre del estilo del párrafo que usted desea modificara y elija
Modicar
.
Haga clic en la pestaña
Habilitar
.
En el área de Saltos active
Habilitar
y
Con página de estilo
.
Seleccione un nombre de estilo de página desde el cuadro de lista.