# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Barra de puntos de adhesión
/text/simpress/02/10030200.xhp
obarra de objetos; editar los puntos de adhesión
Barra Puntos de adhesión
conector
.
De forma predeterminada,
%PRODUCTNAME
sitúa automáticamente un punto de adhesión en el centro de cada lado del rectángulo que limita cada uno de los objetos creados.
Insertar punto de adhesión
Inserta un punto de adhesión en el lugar donde se hace clic del objeto.
Icono
Insertar punto de adhesión
Dirección de salida izquierda
El conector se adjunta al borde izquierdo del punto de adhesión seleccionado.
Icono
Dirección de salida izquierda
Dirección de salida arriba
El conector se adjunta al borde superior del punto de adhesión seleccionado.
Icono
Dirección de salida arriba
Dirección de salida derecha
El conector se adjunta al borde derecho del punto de adhesión seleccionado.
Icono
Dirección de salida derecha
Dirección de salida abajo
El conector se adjunta al borde inferior del punto de adhesión seleccionado.
Icono
Dirección de salida abajo
Posición relativa del punto de adhesión
Mantiene la posición relativa de un punto de adhesión seleccionado al cambiar el tamaño de un objeto.
Icono
Ajustar la posición al objeto
Punto de adhesión horizontal a la izquierda
Cuando se cambia el tamaño de un objeto, el punto de adhesión actual permanece fijo en el borde izquierdo del objeto.
Icono
Punto de adhesión horizontal a la izquierda
Punto de adhesión horizontal al centro
Cuando se cambia el tamaño de un objeto, el punto de adhesión actual permanece fijo en el centro del objeto.
Icono
Punto de adhesión horizontal al centro
Punto de adhesión horizontal a la derecha
Cuando se cambia el tamaño de un objeto, el punto de adhesión actual permanece fijo en el borde derecho del objeto.
Icono
Punto de adhesión horizontal a la derecha
Punto de adhesión vertical arriba
Cuando se cambia el tamaño de un objeto, el punto de adhesión actual permanece fijo en el borde superior del objeto.
Icono
Punto de adhesión vertical arriba
Punto de adhesión vertical al centro
Cuando se cambia el tamaño de un objeto, el punto de adhesión actual permanece fijo en el centro vertical del objeto.
Icono
Punto de adhesión vertical al centro
Punto de adhesión vertical abajo
Cuando se cambia el tamaño de un objeto, el punto de adhesión actual permanece fijo en el borde inferior del objeto.
Icono
Punto de adhesión vertical abajo