# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Guías detalladas:
Editando su documento
Esta sección de la guía cubrirá características más avanzadas de la edición de datos.
Esta sección se centra por completo en datos de textos.
Para trabajar con otros tipos de datos, vea la sección titulada Más que simplemente texto.
Seleccionando texto
Para muchas funciones de edición y formateo en KWord, ciertas acciones (negrita, subrayado, etc.) se deberían aplicar a ciertas secciones del texto, no al documento completo.
Especifique qué texto se debe alterar seleccionando (resaltando) el texto que quiera cambiar.
El texto seleccionado tiene un fondo oscuro para separarlo del texto no seleccionado.
Seleccione el texto designando un punto de inicio y un punto de fin.
Todo el texto entre el punto de inicio y de fin es texto seleccionado.
El texto se puede seleccionar con el ratón o con el teclado.
Usndo el ratón
Para seleccionar texto con el ratón, ubique el puntero del ratón en el punto de comienzo.
Clic y mantenga pulado el left mouse button y arrastre el puntero del ratón.
Esto selecciona todo el texto entre en clic inicial del left mouse button y la posición actual del cursor del ratón.
Cuando el puntero del ratón esté en el punto del final deseado, suelte el botón.
Los puntos de comienzo y de fin se vuelven fijos.
Usando el teclado
Para usar el teclado, KWord toma la posición inicial del cursor del texto como la posición de comienzo.
Use las siguientes combinaciones de teclas para mover el punto de fin a la ubicación deseada.
Una vez que se hayan definido los puntos de comienzo y de fin, todo el texto entre el punto de comienzo y el de fin está seleccionado.
Usandos múltiples vistas
Introducción
Al editar documentos muy grandes, habrá veces que sea útil editar dos partes del documento.
En una situación como esta, KWord puede abrir ventanas adicionales para editar el mismo documento.
Estas ventanas nuevas se llaman Vistas, porque proporcionan un punto de vista diferente del mismo documento.
Las vistas son unas herramientas muy importantes al trabajar con documentos grandes.
Fije una vista para editar una parte del documento, y usando la otra vista, recorra libremente el documento haciendo actualizaciones y cambios.
Estos cambios se muestran automáticamente en todas las vistas.
Creando una vista nueva
Al crear una vista nueva en una ventana completamente nuevas, con barras de herramientas, barras de menús, etc.
Compare esto con el comando Dividir vista.
Se crerá una ventana nueva.
Las alteraciones a su documento se pueden hacer en cualquier vista.
Las actualizaciones de una ventana son visibles automáticamente en las otras.
Dividiendo la vista actual en dos vistas separadas.
También es posible dividir una vista en dos vistas.
Ambas vistas están contenidas en una ventana, y usa las mismas barras de herramientas, barras de menús, etc.
Contraste esto con el efecto del comando Nueva vista.
El área del documento actual se dividirá en dos vistas.
Los cambios a su documento se puede hacer en cualquier vista.
Las actualizaciones de una ventana serán visibles inmediatamente en la otra.
Las vistas se pueden dividir horizontalmente o verticalmente.
Vea la próxima sección para instrucciones.
Cambiando la orientación de la vista dividida.
Esto mostrará un submenú.
Seleccione o bien Horizontal o Vertical.
Todas las vistas de la ventana actual cambiarán inmediatamente a la nueva orientación.
Cambiando el tamaño de las vistas
Los tamaños relativos de cada vista se pueden ajustar con su ratón.
Para ajustar el tamaño de la vista, mire al borde entre la barra de desplazamiento de una ventana (la vista superior o derecha) y la regla de la otra vista (la inferior o la izquierda).
Hay un borde sólido que aparece elevado entre la barra de desplazamiento y la regla.
Cuando el puntero del ratón pasa sobre esta barra, cambia de una flecha a líneas dobles con flechas dobles.
Cuando el puntero del ratón cambia, haga clic una vez con el left mouse button y mantenga el botón pulsado.
Arrastre ese borde a la nueva ubicación.
Cuando suelte el botón del ratón, las vistas cambiarán a las nuevas proporciones.
Borrar vista
Para borrar una vista, simplemente haga clic con el puntero del ratón en la vista a ser borrada.
Cerrar todas las vistas
Deshacer / Rehacer
Ocurre todo el tiempo.
Mientras está trabajando en un documento, hace cambios.
Los cambios eran equivocados y ahora quiere volver al estado anterior a los cambios.
Afortunadamente, KWord tiene una solución.
Cada vez que hace un cambio a un documento, KWord recuerda el cambio que se hizo.
KWord puede deshacer un cambio cada vez.
Como ejemplo, pongamos que está escribiendo una carta de negocios y teclea la siguiente frase:
Nos es muy grato enviarle esta carta de presentación a nuestro empleado más reciente.
Pero no parece muy adecuada, así que la cambia a:
Es un placer para mí enviarle esta carta de presentación a nuestro empleado más reciente.
Puede decidir que era mejor la primera opción y quiere volver a ella.
La siguiente fila lee Nos es muy grato de nuevo.
Nos es muy grato enviarle esta carta de presentación a nuestro empleado más reciente.
A veces no es posible que KWord deshaga una tarea de edición.
En estos casos, KWord reemplazará la función Deshacer por No es posible deshacer.
Otras veces, KWord sólo realizará una acción de deshacer parcial de la tarea anterior.
Esto es porque KWord procesa los cambios a los documentos de forma diferente a lo que se esperaba inicialmente.
Por defecto, KWord almacena las 30 últimas tareas de edición del documento.
Este número se puede ajustar arriba o abajo.
Los comandos Deshacer y Rehacer se pueden acceder desde la barra de menú (como en los ejemplos de arriba), usando los atajos de teclado o la barra de herramientas.
Cortar / Copiar / Pegar y el portapapeles
El portapapeles es un concepto familiar para la mayoría de la gente que ha usado procesadores de textos modernos.
Es una parte de la memoria de sus computadores que es un espacio de almacenamiento temporal.
El texto se puede Cortar o Copiar desde su documento en el portapapeles.
Ahora pase a otra parte del documento o a otra aplicación, y de a Pegar este texto en una nueva localización.
El uso más común para el portapapeles es mover o copiar texto que ya ha sido introducido en una parte del documento a otra parte del mismo documento, o a otro documento distinto.
Este concepto probablemente se describa mejor con un ejemplo.
Para hacer esto, comencemos con una frase de prueba
Quien a buen árbol se arrima, buena sombra le cobija.
Usando el ratón o el teclado, seleccione la parte buen árbol.
Esto ha movido una copia del texto seleccionado al portapapeles.
Ahora ponga el cursor del ratón entre sombra y le y haga clic una vez.
La frase resultante es:
Quien a buen árbol se arrima, buena sombra buen árbol le cobija.
El portapapeles no se limita a texto.
Puede contener tablas, imágenes, hojas de cálculo o cualquier otro tipo de información.
El comando copiar
El comando Copiar se puede invocar de 4 maneras:
Haciendo clic en en la barra de herramientas.
Usando el atajo de teclado:
Ctrl Insert
Tras seleccionar el texto, haga clic una vez con el right mouse button y mantenga pulsado el botón.
Aparecerá un pequeño submenú.
Simplemente seleccione Copiar
El comando Copiar mueve una copia de los datos seleccionados al portapapeles.
Los datos originales no se ven afectados.
El comando cortar
El comando Cortar se puede invocar de 4 maneras:
Haciendo clic sobre en la barra de herramientas.
Tras seleccionar el texto, haga clic una vez con el right mouse button y mantenga pulsado el ratón.
Aparecerá un pequeño submenú.
Simplemente seleccione Cortar
Usando el atajo de teclado:
Shift Supr
El comando Cortar mueve una copia de los datos seleccionados al portapapeles.
El área seleccionada se borra desde el documento.
El comando pegar
El comando Pegar se puede invocar de 4 maneras:
Haciendo clic sobre en la barra de herramientas.
Ponga el cursor donde se deban insertar los contenidos del portapapeles.
Haga clic una vez con el right mouse button y mantenga el botón pulsado.
Aparecerá un pequeño submenú.
Simplemente seleccione Pegar
Usando el atajo de teclado:
Shift Insert
El comando Pegar inserta una copia de todos los datos del portapapeles en la posición actual del cursor.
El portapapeles no se ve afectado. (Así que otro comando pegar producirá otra copia de los datos del documento).
Si no hay texto en el documento seleccionado actualmente, el comando Pegar inserta los datos en la posición actual del cursor.
Si había un texto seleccionado cuando el comando Pegar se ejecuta, el texto seleccionado se reemplaza con los contenidos del portapapeles.
El portapapeles no está restringido a los límites del documento actual.
Si se copia (o corta) el texto desde un documento, este texto se puede pegar en otro documento abierto, u otra aplicación distinta de KDE.
Buscando y reemplazando texto
El comando buscar
El comando Buscar se puede invocar de 3 formas:
Puede usar el atajo de teclado:
Ctrl F
Haciendo clic sobre en la barra de herramientas.
Cuando se invoca el comando buscar, aparece un diálogo.
Herramienta de texto básica
La lista desplegable llamada Texto a buscar, proporciona un sitio para que introduzca el texto de su comando de búsqueda. (En la captura de pantalla, esa caja está rellena actualmente con KDE)
Si hace clic sobre OK, KWord buscará el documento hasta que encuentre una coincidencia con su texto.
Si KWord no puede encontrar una coincidencia, aparecerá un diálogo que dice No se encontró coincidencia.
Si quiere que se repita una búsqueda reciente, simplemente seleccione la flecha de la lista desplegable y aparecerá una lista de sus búsquedas más recientes.
Simplemente seleccione su búsqueda de la lista y haga clic sobre Aceptar.
Refinando su búsqueda
La característica de búsqueda de KWord es mucho más sofisticada de como lo hemos tratado ahora.
Usando las opciones del diálogo, puede perfilar mejor los resultados de su búsqueda para encontrar exactamente lo que quiera.
Coincidencia de patrones
La acción predeterminada para KWord es buscar una coincidencia exacta del texto.
KWord tiene la capacidad de hacer coincidir el texto que sigue a un patrón o a una serie de reglas.
Para activar los patrones, ponga una marca en el cuadro denominado Usar patrones.
Esto activará el botón Insertar patrón.
Este botón puede ser una forma rápida para añadir patrones para gente que no es familiar con la coincidencia de patrones de UNIX.
No necesita usar el botón Insertar patrón, para insertar su cadena de texto.
Puede teclear la línea de búsqueda.
El botón Insertar patrón es conveniente para gente que no está familiarizada con la coincidencia de patrones.
Debería teclear ahora el texto en su lugar, parando para insertar los elementos de patrón donde sea necesario.
Para información específica sobre coincidencia de patrones, eche un vistazo a la sección titulada Coincidencia de patrones
Opciones de formateo
KWord también tiene la capacidad de buscar su documento para el texto que coincida con ciertas opciones de formato así como el propio texto.
Para incluir opciones de formato en su búsqueda, haga clic sobre el botón llamado Mostrar opciones de formato.
Una vez que haya sido pulsado Mostrar opciones de formateo, aparecerá un nuevo diálogo.
Puede usar este diálogo para seleccionar las opciones que quiera incluir en su búsqueda.
La columna izquierda consta de nueve cuadros de selección.
Si hay una marca in el cuadro de selección, KWord evaluará cualquier texto que se pueda buscar para esa propiedad.
Si no hay marcas en el cuadro de selección, KWord no considera esa propiedad al realizar una búsqueda.
Familia:
Use esta lista desplegable para seleccionar la familia de tipografía que quiere incluir en su búsqueda de texto.
Tamaño:
Use este elemento para fijar el tamaño de la tipografía que quiera que busque KWord.
Color: y Color de fondo:
Haciendo clic sobre cualquiera de estos dos botones le permiten seleccionar el color de la tipografía y / o fondo respectivamente que quiera que busque KWord.
Para más información sobre cómo seleccionar un color, vea la sección sobre Seleccionando colores desde el diálogo de color.
Negrita: y Cursiva:
Use estos botones de radio Sí / No determinan si quiere que KWord incluya las tipografías negritas o cursivas en el texto de búsqueda.
Tachado:
Puede seleccionar Simple, Double, Negrita simple o Sin para modificar su búsqueda.
Subrayado:
Puede seleccionar Simple, Double, Negrita simple o Sin para modificar su búsqueda.
Alineación vertical:
Puede seleccionar Normal, Superíndice o Subíndice para determinar qué alineación de tipografía quiere que busque KWord.
Una vez que haya seleccionado sus opciones, haga clic sobre Aceptar para aceptar sus opciones de búsqueda.
Clic sobre Cancelar para ignorar todos los cambios.
Clic sobre Reiniciar para restaurar las opciones del cuadro de diálogo a los valores predeterminados.
Clic sobre Limpiar para borrar todas las marcas de las opciones marcadas.
Otras opciones de búsqueda
Además de la coincidencia de patrones, puede limitar los resultados de la búsqueda con unas pocas de opciones útiles.
Sensible a mayúsculas
Cuando se selecciona esta opción, KWord no sólo buscará la cadena de letras, sino que verificará que la capitalización sea igual si las letras son las mismas.
Por ejemplo, buscando:
KDE
coincidirá con:
KDE y ocultoKDEentrepalabras, pero no:
Kde, kde o ocultokdeentrepalabras.
Buscar hacia atrás
Esta opción cambia la dirección de la búsqueda.
Esto puede ser útil cuando sólo quiera buscar una cadena de texto antes de la posición actual del cursor, no después.
Esta opción se suele usar junto con Desde el cursor, pero si esta opción no está especificada, KWord comenzará a buscar desde el fin del documento hacia atrás.
Sólo palabras completas
Cuando esta opción está seleccionada, KWord sólo devolverá los elementos de búsqueda que estén envueltos por espacios, marcas de párrafo o puntuación.
Por ejemplo, al buscar:
KDE
coincidirá con:
KDE
pero no con: ocultoKDEentrepalabras ni comoKDE.
Texto seleccionado
Si quiere limitar su búsqueda a una parte específica del documento (unos pocos párrafor, por ejemplo), puede seleccionar la parte del documento que quiera buscar antes de seleccionar el comando Buscar.
Cuando se seleccione el texto, KWord sólo buscará por defecto el texto seleccionado.
Puede usar esta opción para activar o desactivar esta restricción.
Esta opción no estará disponible si no ha seleccionado texto antes de seleccionar el comando Buscar.
Desde el cursor
Por defecto, KWord comienza a buscar al principio del documento.
Si esta opción está seleccionada, KWord comienza su búsqueda desde la posición actual del cursor.
La dirección en la que busca KWord es, por defecto, hacia adelante en el documento, pero se puede cambiar con la opción Buscar hacia atrás.
El comando reemplazar
El comando reemplazar es una extensión del comando buscar.
Si está familiarizado con el comando buscar, verá muchas similitudes.
El comando Reemplazar se puede invocar de dos formas:
Puede usar el atajo de teclado:
Ctrl R
Cuando se invoca el comando Reemplazar, aparece un diálogo.
Búsqueda y reemplazamiento básico
La lista desplegable llamada Texto a buscar: proporciona un sitio para que introduzca el texto de su comando de búsqueda. (En la captura de pantalla, ese cuadro está relleno con KDE)
Puede introducir su texto de reemplazamiento en el cuadro de texto llamado Texto de reemplazamiento:.
Ahora puede hacer clic sobre Aceptar para reemplazar todas las ocurrencias en el documento, o puede ir más allá y refinar su búsqueda.
Refinando su búsqueda
La característica de búsqueda de KWord es mucho más sofisticada de como lo hemos tratado ahora.
Usando las opciones del diálogo, puede perfilar mejor los resultados de su búsqueda para encontrar exactamente lo que quiera.
Coincidencia de patrones
La acción predeterminada para KWord es buscar una coincidencia exacta del texto.
Afortunadamente, sin embargo, KWord tiene la capacidad de hacer coincidir el texto según patrones.
Para activar los patrones, ponga una marca en el cuadro denominado Usar patrones.
Esto activará el botón Insertar patrón.
Este botón puede ser una forma rápida para añadir patrones para gente que no es familiar con la coincidencia de patrones de UNIX.
No necesita usar el botón Insertar patrón, para insertar su cadena de texto.
Puede teclear la línea de búsqueda.
El botón Insertar patrón es conveniente para gente que no está familiarizada con la coincidencia de patrones.
Para información específica sobre coincidencia de patrones, eche un vistazo a la sección titulada Coincidencia de patrones
Opciones de formateo
KWord también tiene la capacidad de buscar su documento para el texto que coincida con ciertas opciones de formato así como el propio texto.
Para incluir opciones de formato en su búsqueda, haga clic sobre el botón llamado Mostrar opciones de formato.
Una vez que haya sido pulsado Mostrar opciones de formateo, aparecerá un nuevo diálogo.
Puede usar este diálogo para seleccionar las opciones que quiera incluir en su búsqueda.
La columna izquierda consta de nueve cuadros de selección.
Si hay una marca in el cuadro de selección, KWord evaluará cualquier texto que se pueda buscar para esa propiedad.
Si no hay marcas en el cuadro de selección, KWord no considera esa propiedad al realizar una búsqueda.
Familia:
Use esta lista desplegable para seleccionar la familia de tipografía que quiere incluir en su búsqueda de texto.
Tamaño:
Use este elemento para fijar el tamaño de la tipografía que quiera que busque KWord.
Color: y Color de fondo:
Haciendo clic sobre cualquiera de estos dos botones le permiten seleccionar el color de la tipografía y / o fondo respectivamente que quiera que busque KWord.
Para más información sobre cómo seleccionar un color, vea la sección sobre Seleccionando colores desde el diálogo de color.
Negrita: y Cursiva:
Use estos botones de radio Sí / No determinan si quiere que KWord incluya las tipografías negritas o cursivas en el texto de búsqueda.
Tachado:
Puede seleccionar Simple, Double, Negrita simple o Sin para modificar su búsqueda.
Subrayado:
Puede seleccionar Simple, Double, Negrita simple o Sin para modificar su búsqueda.
Alineación vertical:
Puede seleccionar Normal, Superíndice o Subíndice para determinar qué alineación de tipografía quiere que busque KWord.
Una vez que haya seleccionado sus opciones, haga clic sobre Aceptar para aceptar sus opciones de búsqueda.
Clic sobre Cancelar para ignorar todos los cambios.
Clic sobre Reiniciar para restaurar las opciones del cuadro de diálogo a los valores predeterminados.
Clic sobre Limpiar para borrar todas las marcas de las opciones marcadas.
Reemplazar con texto formateado
KWord también tiene la capacidad de reemplazar el texto encontrado con texto con formato.
Para incluir las opciones de texto con formato en su búsqueda, haga clic en el botón llamado Mostrar opciones de formateo en la sección Reemplazar con.
Haciendo clic sobre Sin opciones, se desactivan todas las selecciones de opciones de formato previas.
Esto asegura que KWord cambia el texto, pero no el formato del texto (la negrita permanecerá en negrita, los superíndices permanecerán como superíndices, etc.).
Una vez que haya sido pulsado Mostrar opciones de formateo, aparecerá un nuevo diálogo.
Puede usar este diálogo para seleccionar el formato del texto reemplazado.
La columna de la izquierda consta de nueve marcas de verificación.
Si hay una marca en el cuadro, KWord cambiará cualquier texto reemplazado para hacer coincidir con la propiedad seleccionada.
Si no hay marca en el cuadro de verificación, KWord no considera esa propiedad al reemplazar texto.
Familia
Use esta lista desplegable para seleccionar la familia de tipografías que quiera que reemplace al texto a usar.
Tamaño
Use este elemento para fijar el tamaño de la tipografía que quiera que use KWord para su texto reemplazado.
Color y Color de fondo
Haciendo clic en cualquiera de estos dos botones puede seleccionar el color de la tipografía y / o el color de fondo respectivamente que quiere que use KWord.
Para más información sobre cómo seleccionar un color, vea la sección Seleccionando colores desde el diálogo de color.
Negrita y Cursiva
Use los botones de radio Sí / No para determinar si quiere que KWord cambie las tipografías a negrita o cursiva.
Tachado
Puede seleccionar Simple, Doble, Negrita simple o Sin para usar en el texto de reemplazamiento.
Subrayado
Puede seleccionar Simple, Doble, Negrita simple o Sin para usar en el texto de reemplazamiento.
Alineación vertical
Puede seleccionar Normal, Superíndice o Subíndice para determinar qué alineación de tipografía quiere que use KWord.
Una vez que haya seleccionado sus opciones, haga clic sobre Aceptar para aceptar sus opciones de texto.
Clic sobre Cancelar para ignorar todos los cambios.
Clic sobre Reiniciar para restaurar las opciones del cuadro de diálogo a los valores iniciales anteriores a la realización de los cambios.
Clic sobre Limpiar para borrar todas las marcas de las opciones marcadas.
Usando mantenedores de posición
Los mantenedores de posición son útiles cuando quiere añadir texto a cadenas de búsqueda complejas.
Actualmente, KWord sólo tiene un mantenedor de posición:
Cadena de texto completa.
Este mantenedor de posición contendrá la cadena de texto completa que coincida con el comando de búsqueda.
Por ejemplo:
Cree una cadena de búsqueda, usando patrones:
Referencia \d
Ahora en la sección Reemplazar con del diálogo reemplazar, ponga una marca en el cuadro de diálogo denominado Usar mantenedores de posición.
Haga clic sobre el botón Insertar mantenedor de posición y seleccione Búsqueda de texto completo.
KWord insertará un / 0 en el cuadro de texto Texto de reemplazo.
Ahora envuelva el mantenedor de posición con paréntesis, de tal forma que su cadena de texto sea: (/ 0)
Cuando esto se ejecute, en cualquier sitio que KWord encuentre el texto de búsqueda (por ejemplo, Referencia 0, Referencia 1, Referencia 2, etc.), se envolverá el texto entre paréntesis ((Referencia 0), (Referencia 1), (Referencia 2), respectivamente).
Como puede ver, el mantenedor de posición mantendrá una copia del texto buscado.
Puede usar este mantenedor de posición para añadir texto al final de cualquier cadena de búsqueda que pueda imaginar.
Otras opciones de reemplazamiento
Opciones adicionales del diálogo:
Sensible a mayúsculas
Cuando esta opción se selecciona, KWord no sólo buscará la cadena de letras sino que verificará que la capitalización de las letras sea la misma.
Por ejemplo, al buscar:
KDE
se hará coincidir con:
KDE y ocultoKDEenpalabras pero no:
Kde, kde o ocultokdeenpalabras.
Buscar hacia atrás
Esta opción cambia la dirección de la búsqueda.
Esto puede ser útil cuando sólo quiera buscar una cadena de texto antes de la posición actual del cursor, no después.
Esta opción se suele usar junto con Desde el cursor, pero si esta opción no está especificada, KWord comenzará a buscar desde el fin del documento hacia atrás.
Sólo palabras completas
Cuando esta opción está seleccionada, KWord sólo devolverá los elementos de búsqueda que estén envueltos por espacios, marcas de párrafo o puntuación.
Por ejemplo, al buscar:
KDE
coincidirá con:
KDE
pero no con: ocultoKDEentrepalabras ni comoKDE.
Texto seleccionado
Si quiere limitar su búsqueda a una parte específica del documento (unos pocos párrafor, por ejemplo), puede seleccionar la parte del documento que quiera buscar antes de seleccionar el comando Buscar.
Cuando se seleccione el texto, KWord sólo buscará por defecto el texto seleccionado.
Puede usar esta opción para activar o desactivar esta restricción.
Esta opción no estará disponible si no ha seleccionado texto antes de seleccionar el comando Buscar.
Desde el cursor
Por defecto, KWord comienza a buscar al principio del documento.
Si esta opción está seleccionada, KWord comienza su búsqueda desde la posición actual del cursor.
La dirección en la que busca KWord es, por defecto, hacia adelante en el documento, pero se puede cambiar con la opción Buscar hacia atrás.
Preguntar si reemplazar
Si esta opción está seleccionada, KWord preguntará al usuario antes de cada reemplazamiento.
Esto le permite aprobar o rechazar cada reemplazamiento.
Coincidencia de patrones
A veces, quiere buscar o reemplazar texto que es similar, pero no exactamente el mismo.
KWord le permite buscar palabras que son similares en ciertas formas muy bien definidas.
Esto se hace a través de la coincidencia con patrones.
Cada cadena de coincidencia con patrón se detalla más abajo.
El poder verdadero de la coincidencia con patrones está en combinar múltiples elementos en una sola cadena de búsqueda.
Cualquier carácter
Buscará cualquier letrar, número, puntuación o símbolo.
Una vez seleccionao, KWord insertará un punto (.) en su cadena.
Entonces:
KW.rd buscará o reemplazará a KWord, KW2rd, KWOrd o KW*rd.
No buscará o reemplazará a:
KWoord.
Comienzo de línea
Buscará cualquier ejemplar en el que el comienzo de la línea esté en este punto de la cadena de búsqueda.
Una vez seleccionado, KWord insertará un (^) en su cadena.
Entonces: ^KWord buscará o reemplazará a cualquier ejemplar de KWord que comience una nueva línea.
Fin de línea
Buscará cualquier ejemplar donde el final de la línea esté en este punto en la cadena de búsqueda.
Una vez seleccionado, KWord insertará un signo de dólar ($) en su cadena.
Entonces:
KWord$ buscará o reemplazará cualquier ejemplar de KWord que ocurra al final de una línea.
Juego de caracteres
Una vez seleccionado, KWord insertará un juego de corchetes en su cadena.
KWord hará coincidir cualesquiera caracteres contenidos en ese conjunto de corchetes.
Entonces:
KW[ ao ]rd buscará o reemplazará a cualquier ejemplar de KWord o KWard.
No coincidirá con:
KWaord ni KWird.
Se repite, cero o más veces
Una vez seleccionado, KWord insertará un asterisco (*) en su cadena.
KWord hará coincidir cualquier cadena de texto que contenga cero o más de los caracteres anteriores delante del asterisco.
Entonces:
KWo*rd coincidirá o reemplazará a cualquier ejemplar de KWrd (cero) o KWord (una), o KWoooooooooord (diez).
No coincidirá con:
KWaord ni KWird.
Se repite, una o más veces
Una vez seleccionado, KWord insertará un signo más (+) en su cadena.
KWord hará coincidir cualquier cadena de texto que contenga uno o más de los caracteres anteriores delante del asterisco.
Entonces:
KWo*rd buscará o reemplazará a cualquier ejemplar de KWord (uno), o KWoooooooooord (diez).
No coincidirá con:
KWrd (cero).
Opcional
Una vez selecionado, KWord insertará un signo de interrogación (?) en su cadena.
KWord hará coincidir con cualquier ejemplar de la cadena si el caracter anterior existe y si no
Entonces:
KWo?rd buscará o reemplazará a cualquier ejemplar de KWord o KWrd.
No coincidirá con:
KWoord.
Escape
Una vez seleccionado, KWord insertará una barra invertida (\) en su cadena.
Esta barra invertida le dice a KWord que no realice la coincidencia con patrones con el siguiente caracter.
Esto es útil cuando quiera buscar una cadena de texto usando patrones, pero no necesite hacer coincidir uno de los caracteres reservados de los patrones de coincidencia.
Por ejemplo:
KW\.rd buscará o reemplazará cualquier ejemplar de KW.rd.
No coincidirá con:
KWrd.
Este caracter es obviamente más útil al combinarlo con otros patrones con coincidencia (no como el ejemplo superior).
Ejemplo:
KWord\.*, que coincidirá con KWord, KWord. y KWord...
Esta cadena le dice a KWord que busque cualquier ejemplar de KWord con cero o más puntos (.) al final.
TAB
Una vez seleccionado, KWord insertará una barra invertida seguida de una t ( ) en su cadena.
KWord hará coincidir con cualquier cadena de caracteres con un caracter tabulador (para usar con tabulaciones) en esa porció de la cadena.
Nueva línea
Una vez seleccionado, KWord insertará una barra invertida seguida de una n (\n) en su cadena.
KWord hará coincidir con cualquier cadena de caracteres con un caracter de nueva línea en esa porción de la cadena. (Los caracteres de nueva líneas también se conocen como saltos de línea).
Retorno de carro
Una vez seleccionado, KWord insertará una barra invertida seguida de una r (\r) en su cadena.
KWord hará coincidir cualquier cadena de caracteres con un caracter de retorno de carro en esa porción de la cadena.
Un retorno de carro es lo mismo que un nuevo párrafo.
Cuando presiona la tecla Enter, está introduciendo un retorno de carro.
Espacio vacío
Una vez seleccionado, KWord insertará una barra invertida seguida por una s (\s) en su cadena.
KWord hará coincidir cualquier cadena de caracteres con un caracter de espacio vacío en esa porción de la cadena.
Los caracteres de espacio vacío son un un grupo de caracteres que cambian el flujo o mueven el texto alrededor.
Ejemplos de caracteres de espacio vacío son espacios, tabuladores y retornos de carro.
Dígito
Una vez seleccionado, KWord insertará una barra invertida seguida de una d (\d) en su cadena.
KWord hará coincidir cualquier cadena de caracteres con un dígito numérico (cualquier número del 0 al 9) en esa porción de la cadena.
Verificación ortográfica
El comando Verificar ortografía... se puede invocar de dos formas:
Haciendo clic sobre en la barra de herramientas.
La verificación ortográfica de su documento se controla a través de un cuadro de diálogo.
En este ejemplo, la palabra que KWord encontró mal escrita fue youve (Nota del traductor: este ejemplo se refiere a un documento en inglés, en el que la palabra incorrecta es «youve» y la correcta sería «you've»).
La palabra para reemplazar a la actual que se sugiere se lista en el cuadro de texto llamado Reemplazamiento.
En el cuadro de texto llamado Sugerencia hay una lista de palabras que el programa de comprobación ortográfica ha determinado como posibles palabras correctas.
Hay una barra de progreso bajo la lista de sugerencias que le indica cuánto del documento ha sido comprobado ya.
En este ejemplo, esto es el 30 por ciento.
Desde aquí tiene ocho opciones:
Reemplazar
Reemplaza la palabra actual con la palabra sugerida.
Sólo reemplaza esta ocurrencia.
Reemplazar todo
Reemplaza todas las ocurrencias de la palabra actual con la palabra sugerida a través del documento completo.
Ignorar
No hace ningún cambio a esta ocurrencia.
Vuelve a preguntar si esta palabra aparece más abajo en el documento.
Ignorar todo
No hace ningún cambio a esta o a cualquier otra ocurrencia de esta palabra.
No vuelve a preguntar sobre esta palabra.
Añadir
Añade la palabra actual al diccionario.
Detener
Mantiene los cambios actuales, pero detiene la comprobación.
Cancelar
Detiene la verificación ortográfica.
Ayuda
Carga un archivo de ayuda para el verificador ortográfico.
Cuando el documento entero se haya comprobado, KWord devolverá el cursor al mismo punto del documento donde empezó la comprobación ortográfica.
Si el documento no ha tenido ningún error ortográfico, KWord no muestra ningún cuadro de diálogo.
Cuando comienza la comprobación ortográfica, se procederá a comprobar todo el documento contra el diccionario, y luego saldrá el cuadro de diálogo de la verficación ortográfica.
Con documentos cortos, puede que no salga el cuadro de diálogo.
Esto indica que KWord ha validado la ortografía del documento.
Hay algunas opciones para configurar la aplicación de ortografía usada.
Para más detalles, vea la sección titulada Configurara la ortografía.
Marcar automáticamente palabras mal escritas
KWord puede comprobar la ortografía de su documento mientras lo edita.
Subrayará en rojo cualquier palabra que no encuentre en el diccionario.
Este comportamiento lo puede activar y desactivar el usuario.
Vea la sección titulada Configurar ortografía para más información.
Buscando palabras relacionadas (Thesaurus)
KWord viene con un pequeño diccionario basado en el proyecto Wordnet.
Para más información sobre Wordnet, visite la página web de Wordnet.
Puede invocar el dicccionario de dos maneras:
Simplemente haga clic sobre la palabra deseada con el right mouse button.
Aparecerá un submenú.
Seleccione Mostrar palabras relacionadas desde el menú y aparecerá un diálogo.
Cualquie método que seleccione, KWord abre el cuadro de diálogo de KThesaurus.
La palabra que seleccione desde su documento aparece en la lista desplegable llamada Buscar:.
Hay tres columnas de palabras alternativas: sinónimos, palabras más generales, palabras más específicas.
Si encuentra una palabra alternativa apropiada, simplemente haga clic sobre la palabra de la lista, y esta palabra se listará en el cuadro de diálogo llamado Reemplazar con:.
Para finalizar el reemplazamiento haga clic sobre Reemplazar.
Para mantener su palabra original, haga clic sobre Cancelar.
Para obtener ayuda más específica o para ayuda sobre el uso de la versión completa de Wordnet, haga clic en el botón Ayuda para ayuda relativa a KThesaurus.
Corrección automática
La corrección automática es un sistema para corregir los errores tipográficos más comunes, convirtiendo las abreviaturas en su deletreo completo y ajustando la capitalización.
Como puede adivinar por su nombre, esto ocurrirá casi automáticamente mientras está editando su documento.
Activar / Desactivar la corrección automática
Cuando esté activada, la corrección automática hace cambios en su documento mientras teclea.
Puede determinar qué cambios hacer configurando la corrección automática
Si está desactivada, los cambios en la corrección automática no se realizan.
Sin embargo, puede aplicar la corrección automática de forma manual.
Configurando las opciones de la corrección automática
Una ventana de diálogo aparece para ayudarle a fijar sus opciones.
Corrección automática simple
Convertir la primera letra de la primera palabra de una frase automáticamente a mayúscula
Cuando está seleccionado, KWord pondrá en mayúsculas automáticamente la primera letra tras un punto.
Puede decirle a KWord cuándo no alterar la capitalización en ciertos casos (por ejemplo, Sr. o Jr..
Para más detalles, vea la sección titulada Excepciones de corrección automática.
Convertir dos mayúsculas seguidas a una mayúscula y una minúscula
Cuando está seleccionado, KWord convertirá automáticamente dos mayúsculas seguidas (un error tipográfico común), a una sola letra mayúscula.
Le puede decir a KWord cuándo no alterar la capitalización en ciertos casos.
Para más detalles, vea la sección titulada Excepciones de la corrección automática.
URLs de formato automático
Cuando está seleccionada, KWord buscará en el texto patrones que le sugieran que una sección de texto es una URL y automáticamente crea un enlace.
Para más detalles sobre los enlaces, vea la sección titulada Enlaces de documentos.
Suprimir espacios dobles
Cuando está seleccionado, KWord ignorará el segundo espacio tecleado.
Esto evita que los usuarios añadan espacios dobles entre palabras o frases
Borrar espacios al principio y al final de párrafos
Cuando está seleccionado, KWord borra automáticamente espacios al principio y / o al final de una línea de texto.
Automáticamente poner el formato de negrita y subrayado
Cuando está seleccionado, KWord buscará palabras envueltas por asteriscos (*).
Borrará los asteriscos y cambiará la tipografía de todas las palabras entre los dos asteriscos a negrita.
Cuando está seleccionado, KWord buscará palabras envueltas por guiones bajos (_).
Borrará los guiones bajos y cambiará la tipografía de todas las palabras entre los dos guiones bajos a subrayado.
Reemplazar 1 / 2... con ½
Cuando está seleccionado, KWord cambiará automáticamente 1 / 2, 1 / 3 y 3 / 4 a sus equivalente de un solo caracter.
Usar numeración automática para párrafos numerados
Si comienza un párrafo con un número y un símbolo (1), por ejemplo).
KWord convertirá automáticamente ese párrafo en un párrafo numerado.
Todos los futuros párrafos se numerarán consecutivamente.
Reemplazar 1st con 1^st
Cuando está seleccionado, KWord cambiará automáticamente 1st a 1 st.
Usar formato de listas para párrafos con viñetas
Cuando está seleccionado, KWord buscará líneas que comiencen con -, y convertirá automáticamente el estilo del párrafo a una lista de viñetas.
La viñeta se selecciona con el botón izquierdo bajo esta opción.
Personalizar comillas
Seleccione la pestaña llamada Personalizar comillas
Reemplazar las comillas dobles por comillas tipográficas
Cuando se selecciona, esta opción reemplazará a las comillas dobles estándar del teclado con marcas de citado tipográficas.
Si quiere cambiar los caracteres de las citas del texto, haga clic sobre uno de los botones.
Si hace clic sobre Predeterminado, se restauran las marcas de párrafo predeterminadas.
Reemplazar las comillas simples por comillas tipográficas
Cuando esté seleccionada, esta opción reemplazará las comillas simples de teclado con marcas de citado tipográficas.
Si quiere cambiar el caracter de las citas de texto, haga clic sobre uno de los botones.
Si hace clic sobre Predeterminado, se restauran las marcas de párrafo predeterminadas.
Corrección automática avanzada
Para pasar a corrección automática avanzada, haga clic sobre la pestaña llamada Corrección automática avanzada.
Esto le permite hacer que KWord reemplace automáticamente una cadena de texto con otra.
Esto puede ser útil para símbolos especiales, usados comúnmente para abreviaturas que quiera deletrear, o abreviaturas.
KWord usa diferentes cadenas de corrección automática que dependen del idioma.
Fije el idioma correcto usando la lista desplegable llamada Reemplazamiento y excepción para el idioma.
El cuadro de selección llamado Activar reemplazamientos de palabras se usa para activar y desactvar las características de reemplazamiento automático de KWord.
Si no hay una marca en el cuadro de verificación, KWord no realizará ningún cambio automático de la lista en este diálogo.
Si hay una marca en el cuadro de verificación denominado Reemplazar texto con formato, KWord no sólo cambiará el texto cuando encuentre una coincidencia, sino que cambiará el formato del texto nuevo.
Si no hay marca en este cuadro de verificación, KWord usará las mismas opciones de formato para el texto reemplazado que encuentre en el texto de búsqueda.
Para más información sobre fijar las opciones de formato para el texto reemplazado, vea la sección sobre Cambiar el formato de la cadena de corrección automática.
Añdiendo una cadena de corrección automática
Para añadir una cadena de corrección automática, simplemente teclee el texto que quiera que KWord compruebe en el cuadro de texto llamado Encontrar.
Luego, introduzca el texto que quiera que KWord substituya en el cuadro de texto denominado Reemplazar.
Si quiere insertar símbolos o caracteres especiales que no estén disponibles en su teclado, puede hacer clic sobre los botones con tres puntos y seleccionar un caracter especial desde la tabla que se proporciona.
Cuando haya introducido esto, haga clic sobre Añadir.
Sus cadenas de texto se han añadido a la tabla.
Editando una cadena de corrección automática
Cambiando el texto que quiere encontrar.
KWord no le permite cambiar el texto para buscar.
Esto evita errores desastrosos.
En su lugar, debe borrar la regla de corrección automática actual y añadir una nueva cadena de texto con el texto corregido para buscar
Cambiando el texto que quiere reemplazar.
Comience haciendo clic una vez con la cadena que quiera editar.
Se resaltará y se listarán los cuadros de texto de arriba para la búsqueda y reemplazamiento.
Puede cambiar el texto de reemplazamiento.
Cuando lo haya hecho, simplemente seleccione Modificar.
Borrando una cadena de corrección automática.
Simplemente haga clic sobre la cadena que quiera borrar.
Ahora haga clic en el botón Borrar.
La cadena se borra.
Tenga cuidado, pues KWord no le da la oportunidad de volver atrás una vez que ha borrado una cadena.
Asegúrese de que ha seleccionado la cadena correcta antes de hacer clic en el botón Borrar.
Cambiando el formato de la cadena de corrección automática.
Actualmente, puede crear la cadena de corrección automática antes de formatearla.
Una vez que se haya creado la cadena de corrección automática, simplemente haga clic una vez sobre ella con el left mouse button.
Ahora haga clic sobre el botón Cambiar formato, Aparecer un pequeño diálogo:
Puede usar este diálogo para seleccionar el formato del texto reemplazado.
La columna de la izquierda consta de nueve marcas de verificación.
Si hay una marca en el cuadro, KWord cambiará cualquier texto reemplazado para hacer coincidir con la propiedad seleccionada.
Si no hay marca en el cuadro de verificación, KWord no considera esa propiedad al reemplazar texto.
Familia
Use esta lista desplegable para seleccionar la familia de tipografías que quiera que reemplace al texto a usar.
Tamaño
Use este elemento para fijar el tamaño de la tipografía que quiera que use KWord para su texto reemplazado.
Color y Color de fondo
Haciendo clic en cualquiera de estos dos botones puede seleccionar el color de la tipografía y / o el color de fondo respectivamente que quiere que use KWord.
Para más información sobre cómo seleccionar un color, vea la sección Seleccionando colores desde el diálogo de color.
Negrita y Cursiva
Use los botones de radio Sí / No para determinar si quiere que KWord cambie las tipografías a negrita o cursiva.
Tachado
Puede seleccionar Simple, Doble, Negrita simple o Sin para usar en el texto de reemplazamiento.
Subrayado
Puede seleccionar Simple, Doble, Negrita simple o Sin para usar en el texto de reemplazamiento.
Alineación vertical
Puede seleccionar Normal, Superíndice o Subíndice para determinar qué alineación de tipografía quiere que use KWord.
Una vez que haya seleccionado sus opciones, haga clic sobre Aceptar para aceptar sus opciones de texto.
Clic sobre Cancelar para ignorar todos los cambios.
Clic sobre Reiniciar para restaurar las opciones del cuadro de diálogo a los valores iniciales anteriores a la realización de los cambios.
Clic sobre Limpiar para borrar todas las marcas de las opciones marcadas.
Excepciones a la corrección automática
Hay situaciones en las que KWord hará cambios en la corrección automática que no sean adecuados.
Puede usar la tercera pestaña de este diálogo para definir excepciones a las reglas tratadas anteriormente.
El diálogo para excepciones se muestra debajo:
Para evitar que KWord decida una abreviatura de otro texto que esté al final de una frase, simplemente introduzca el fragmento de texto en el cuadro de texto bajo No tratar al final de una frase.
Luego haga clic sobre Añadir.
Por ejemplo: añadir Jr. a este diálogo evita que
Robert Jones Jr. es un amigo de la familia.
se transforme en:
Robert Jones Jr.
Es un amigo de la familia.
Para borrar una entrada errónea, simplemente haga clic una vez sobre la entrada errónea con el right mouse button y haga clic sobre el botón Borrar.
El segundo juego de cuadros realiza una función similar al primero.
Solo que en este caso, el texto introducido en estas cajas permanecerá con dobles letras mayúsculas.
simplemente introduzca el fragmento de texto en el cuadro de texto bajo Aceptar dos letras mayúsculas en.
Luego haga clic sobre Añadir.
Por ejemplo: añadir BA a este diálogo evita
Azuaga, BA
se transforme en:
Azuaga, Ba
Para borrar una entrada errónea, simplemente haga clic una vez sobre la entrada errónea con el right mouse button y haga clic sobre el botón Borrar.
Aplicando manualmente la corrección automática
Si la corrección automática está desactivada en su documento, puede activar manualmente la corrección automática.
Para aplicar manualmente la corrección automática, configure primero sus opciones usando los diálogos de corrección automática.
KWord comenzará en el principio del documento y aplicará todas las opciones de corrección automática seleccionadas al documento completo.
Cuando KWord acabe, le devolverá a su documento para próxima edición.
Para más información sobre cómo activar y desactivar la corrección automática, vea Activar / Desactivar la corrección automática.
Terminación automática
La terminación automática le permite teclear unas pocas primeras letras de una palabra usada normalmente (a menudo técnicas o específicas del trabajo), y decirle a KWord que acabe de teclear la palabra por usted.
Esto es útil a menudo cuando tenga palabras técnicas de gran longitud.
Usando la terminación automática
Usar la terminación automática puede no ser fácil.
KWord buscará en la de palabras de terminación automática y si encuentra una palabra que comience con esas letras, terminará de introducir el resto de la palabra.
Añadiendo palabras a la terminación automática
KWord mantiene una lista de palabras para cada usuario que se usarán para la terminación automática.
Puede añadir palabras a esta lista de una de estas dos maneras:
KWord puede añadir palabras nuevas automáticamente a la lista de terminación para aprobarlas más tarde.
Esto se selecciona usando el diálogo.
Se pueden añadir palabras individuales a la lista usando el diálogo.
Configurando la terminación automática
Esto hará surgir un diálogo.
El primer cuadro de verificación denominado Activar terminación se usa para activar y desactivar la terminación automática.
El segundo cuadro de verificación, denominado Añadir automáticamente nuevas palabras a la lista de terminación añadirá cualquier palabra igual o mayor que Longitud mínima de palabra a la lista de palabras de terminación automática propuesta.
La lista de del centro del diálogo contiene la lista propuesta actual de palabras de terminación automática.
No todas las palabras mostradas en la lista desplegable serán reemplazadas cuando se seleccione la terminación automática.
Una palabra no es parte de la terminación automática hast que la lista es guardada a disco.
En ese momento, KWord sólo usará esa lista guardada para toda la terminación automática, hasta que la lista se reemplace con otra lista guardada.
Algunas de las palabras de la lsta de terminación automática pueden no haber sido guardadas aún.
Haciendo clic sobre el botón Añadir entrada de terminación, puede añadir una palabra individual a la lista de terminación.
Para borrar palabras de la lista de terminación, seleccione la palabra de la lista con el left mouse button, y luego haga clic sobre Borrar entrada de terminación automática.
Para guardar la lista actual a disco y hacer que KWord comience a usar esta nueva lista para la terminaión automática, haga clic sobre Guardar lista de terminación.
Use la combinación de elementos llamados Longitud mínima de palabra: para evitar que KWord añada automáticamente palabras cortas a la lista de terminación.
Puede seleccionar cualquier valor de 5 a 100.
La combinación de elementos llamados Máximo número de palabras de terminación automática: se puede ajustar para permitir más o menos palabras en la lista de terminación automática.
Esta opción es más importante cuando está activado Añadir automáticamente palabras a la lista de terminación.
Esta opción evita que la lista sea demasiado engorrosa.
Puede seleccionar cualquier valor de 1 a 500.
Si se pone una marca en el cuadro de verificación llamado Añadir espacio, KWord añade un espacio sencillo al final de una palabra tras la terminación automática.
Esto significa que no es necesario añadir el espacio manualmente para la siguiente palabra.
Clic sobre Aceptar para guardar sus opciones.
Clic sobre Cancelar para abortar todos los cambios.