# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Mike. McBride; & Mike. McBride. mail;
& Jost. Schenck; & Jost. Schenck. mail;
& Anne-Marie. Mahfouf; & Anne-Marie. Mahfouf. mail;
Pablo de Vicente pvicentea@nexo. es Traductor
KDE
KControl
icono
Iconos
Introducción
& kde; incorpora una conjunto completo de iconos en diversos tamaños. Estos iconos se utilizan por todo el escritorio de & kde;: el escritorio, el panel, el administrador de archivos & konqueror; y en cada barra de herramientas de cualquier aplicación de & kde;, etc. El módulo de control de los iconos le ofrece varios métodos flexibles de personalizar el modo en el que & kde; maneja iconos.
Veamos una captura de pantalla del administrador de temas de iconos
Personalizar iconos en & kde;
En este módulo puede:
Instalar y elegir temas de iconos.
Elegir diferentes tamaños de iconos.
Asignar efectos a iconos (por ejemplo hacerlos semitransparentes o colorearlos).
Configurar estas opciones para cada lugar diferente donde se utilicen los iconos: por ejemplo en el escritorio, barras de herramientas, & etc;
Tenga en cuenta que algunas de estas opciones pueden depender del tema de iconos seleccionado. & kde; incluye tres temas de iconos predeterminados, Oxygen, monocromo y Cristal SVG. También hay un temas de color en el paquete kdeartwork.
Hay dos páginas en este módulo: Tema y Avanzado. Tema administra los temas de iconos mientras Avanzado le permite configurar cómo se utilizarán los iconos en & kde;.
Tema
En la parte superior puede ver algún ejemplo de iconos. La mayor parte de las instalaciones sólo tendrán un sólo tema de iconos disponible, el tema predeterminado de & kde;, Oxygen. Hay otros temas que se incluyen por separado en el paquete kdeartwork, y también puede descargar más por Internet desde http: / /www. kde-look. org.
Obtener temas nuevos...
Necesita estar conectado a Internet para usarlo. Pulsando en este botón se mostrará un diálogo en el que puede elegir un tema de iconos nuevo. Pulsando en Instalar en el diálogo se instalará el tema de iconos elegido y después de que pulse Cerrar verá inmediatamente disponibles su tema nuevo.
Obtener temas de iconos nuevos
Obtener temas de iconos nuevos
Instalar archivo de tema...
Si descarga temas nuevos desde internet, puede utilizar esta opción para navegar hasta la dirección de estos temas recién descargados. Pulsar este botón mostrará un diálogo que apunta al archivo comprimido que contiene el tema del icono que tiene en su disco.
Instalar un tema de iconos nuevo
Instalar un tema de iconos nuevo
Pulsar Aceptar en este diálogo instalará el tema al que apunta y lo hará disponible en la lista de temas.
Eliminar tema
Pulsar este botón eliminará todos los archivos para este tema de su sistema. Se mostrará un mensaje de confirmación y se le preguntará si está realmente seguro de que desea eliminar todos los archivos para este tema.
Eliminar un tema
Eliminar un tema
Pulsar Borrar eliminará los archivos del tema y pulsar Cancelar no borrará nada y cancelará la acción de eliminar.
Avanzado
Mirando en esta segunda página del módulo de control de iconos, verá dos áreas:
Un área denominada Uso de icono. Aquí puede elegir qué uso quiere configurar para los iconos, por ejemplo, Barra de herramientas o Panel.
Elegir los iconos a configurar
Elegir los iconos a configurar
Un área de previsualización donde puede ver el aspecto de los iconos seleccionados usando las opciones actuales. Tenga en cuenta que el estado de esta vista previa también dependerá del estado del icono seleccionado (no se preocupe por eso ahora, lo explicaremos un poco más después).
Cuando desee configurar iconos, primero seleccione el uso que le quiere dar a los iconos. Cambie las opciones hasta que esté satisfecho con la previsualización. Entonces podrá elegir un uso de icono diferente y configurarlo. Al final, si está satisfecho con sus opciones de configuración, pulse Aceptar o Aplicar para que los cambios tengan efecto.
Hay dos opciones más a considerar, Tamaño y Efectos.
Tamaño del icono
Configuración del tamaño de los iconos
Configuración del tamaño de los iconos
Dispone de dos opciones relacionadas con el tamaño de los iconos. Primero, puede elegir el tamaño de una lista de tamaños. Después puede indicarle a & kde; que pinte todos los pixels utilizando pixels de doble tamaño. Los tamaños más grandes de icono son especialmente útiles para personas con minusvalías visuales.
Los tamaños que se ofrezcan por la lista de tamaños de iconos dependerá del tema que usted haya seleccionado en el módulo de control de temas de icono. Por ejemplo, el tema de icono de poca profundidad de color sólo ofrece tamaños de 16 y 32 para iconos de escritorio y 16, 22 y 32 para iconos de la barra de herramientas. El tema de color de gran profundidad de color tamaños de 16, 32 y 48 así como tamaños desde 64 a 128. Sin embargo & kde; no puede tener todos los tamaños de icono almacenados, los iconos con tamaños de 64 a 128 se generarán automáticamente lo que puede ocasionar una pérdida de calidad.
Si los tamaños de icono ofrecidos por el tema seleccionado no son suficientes, todavía le queda la opción Pixels de doble tamaño. Si se selecciona esta opción, todos los iconos tendrán pixels de doble tamaño, & ie; un bloque 2x2 en lugar de los pixels normales. Aunque esto hace posible conseguir todos los tamaños de iconos grandes, la calidad es pobre: Los iconos tendrán un aspecto « tosco », similar al de aquellos ordenadores Sinclair ZX Spectrum (si los ha visto alguna vez). Si no le satisface, el uso de iconos grandes proporcionados por el tema de gran profundidad de color de & kde; siempre ofrecerá una calidad mucho mejor que el uso del color de baja profundidad con pixels de doble tamaño.
También puede elegir iconos animados. Muchos de los iconos tienen animaciones asociadas. Active la casilla etiquetada Animar iconos para activar esta propiedad, pero advierta que puede parecer lenta o a trompicones si la tarjeta gráfica es antigua o dispone de poca memoria.
Efectos
Configuración de los efectos de los iconos
Configuración de los efectos de los iconos
Finalmente puede configurar ciertos « filtros » aplicables en iconos que estén en uno de estos tres estados:
Predeterminado
Este es el aspecto normal de un icono.
Activo:
Este es el aspecto cuando el cursor del ratón esté sobre el icono.
Desactivado:
Este es el aspecto del icono si la acción asociada está desactivada, es decir, si al pulsar sobre el icono no se produce resultado alguno.
Seleccione uno de estos estados y pinche en el botón Fijar efecto para configurar el efecto de icono correspondiente. Por favor advierta que esta configuración sólo afectará a los iconos seleccionados actualmente en la categoría Uso de icono (ver más arriba): configurar un efecto para iconos activos, mientras el uso de iconos de Barra de herramientas esté seleccionado, no afectará los iconos activos utilizados en otros lugares.
Debajo de la lista de estados de iconos hay dos opciones: puede configurar un efecto y puede seleccionar la opción semi-transparente, que hará que el fondo, « brille a través » del icono. A la derecha de la lista de efectos hay un botón de configuración para pasar parámetros adicionales al filtro para los colores y Cantidad.
Se pueden aplicar los siguientes efectos a los iconos:
Sin efecto:
Los iconos se usarán sin aplicar ningún efecto.
A gris:
Este filtro aplicará un aspecto grisaceo al icono. Pulse Configurar... para configurar la intensidad de este filtro. Advierta que es habitual para la mayor parte de los interfaces de usuario utilizar este efecto sólo para iconos desactivados.
Colorear:
Los iconos se colorearán utilizando un color personalizado. Por ejemplo, puede configurar iconos activos (ie; cuando el cursor se encuentra sobre el icono) para que brille como oro. Pulse Cantidad para configurar el color utilizado y la intensidad del coloreado.
Gamma:
Se aplicará un gamma diferente a todos los iconos. Si usted no es fotógrafo y no sabe lo que es Gamma, Gamma es similar a lo que la gente llama contraste. Pruebe con las opciones gamma pulsando sobre Configurar... para hacerse una idea del efecto.
Desaturar:
Los iconos se dibujarán desaturados, Esto es similar al ajuste del « Color » en su televisión. Pulse Configurar... para configurar la cantidad de desaturación.
A monocromo:
Los iconos se pueden dibujar utilizando únicamente los dos colores seleccionados.