# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dasher
Entrada de texto predictivo
Introduzca texto sin un teclado
_Archivo
_Añadir al archivo
_Importar texto de entrenamiento
_Editar
Copiar _todo
Prefere_ncias
Ay_uda
_Cursillo de Dasher
_Contenido
A_cerca de
Archivo nuevo
Abrir archivo
Guardar archivo
Guardar archivo como
Cortar
Copiar
Pegar
Velocidad:
Alfabeto:
Seleccionar archivo
Seleccione una tipografía
abcdefghijk ABCDEFGHIJK
Espere…
A_ñadir al archivo…
_Importar texto de entrenamiento…
Prefere_ncias…
Índ_ice…
Acerca _de…
Demostración completa
Salir
Preferencias
Ayuda
Lanzar el modo Demostración y juego de Dasher
Nivel:
Puntuación:
Demostración
Nueva oración
Centrar círculo
Dos cajas
Preferencias de Dasher


PPM basado en carta estándar
Modelo basado en palabras
Modelo de mezcla (PPM/diccionario)
Japonés

El modelo de idioma se adapta a como escribe.

Use este control para ajustar los tamaños relativos de 
las cajas de letras. Note que seleccionar valores 
grandes reducirá su velocidad de escritura.

Alfabeto predeterminado
Personalizado
Izquierda a derecha
Derecha a izquierda
De arriba a abajo
De abajo a arriba
Idioma

Opciones


Adaptar la velocidad automáticamente

Iniciar con el botón izquierdo del ratón
Iniciar en la barra de tareas
Iniciar con posición del ratón:
Pausar fuera del lienzo
Control

Esquema de colores personalizado:

Mostrar la posición del ratón
Dibujar línea entre las cruces y el ratón
Incrementar el grosor de la línea
Dibujar bordes de las cajas

Seleccione la tipografía para Dasher
Tipografía pequeña
Tipografía grande
Tipografía muy grande
Apariencia


Marca temporal en los archivos nuevos
Mostrar la barra de herramientas
Mostrar el deslizador de velocidad
Modo de control

Seleccione una tipografía para el editor

Solitario
Composición
Entrada directa
Pantalla completa
Anclar la ventana de la aplicación
Aplicación
P


Alfabeto

Alargar la ventana de entrada

Vista
Predicción
_Opciones
Tipografía de _edición
Tipografía de _Dasher
Tamaño de tipografía de _Dasher
Normal
Grande
Enorme
_Reiniciar tipografías
Pasos de la ampliación
Obtención global del teclado
Modo directo alternante
Tiempo de análisis en el modo menú (0 para no analizar)
Número de cajas
Margen de seguridad
Caja no uniforme
Ampliación máxima
Modo pulsación
Ampliación derecha
Modo brújula
¡Bien hecho!
Control normal
Modo menú
Modo directo
Control
Calibración automática
Modo de rastreo visual
Tiempo de pulsación largo
Tiempo de pulsación doble
Activar botón de parada
Inicio lento
Tiempo de inicio
Porcentaje en el que aumentar la velocidad automáticamente
Tiempo después del que se aumentará automáticamente la velocidad (segs)
Porcentaje en el que reducir la velocidad a la inversa
Modo dinámico de un botón
Tiempo de análisis (cada dirección), en ms
Factor de ampliación
Retardo antes de que el usuario pulse el botón (ms)
Un modo dimensional
true
false--options foo=VALVAL
el valor booleano debe especificarse como «true» o «false»--options
opción desconocida, use "--help-options" para obtener más información.
Socket de entrada de Dasher: falló al lanzar el hilo del lector.
Puerto:
Etiqueta X:
X mínimo:
X máximo:
Etiqueta Y:
Y mínimo:
Y máximo:
Imprime la información de depuración relacionada con el socket en la consola:
Entrada del socket
Desplazamiento del botón
Intervalo de pulsación múltiple
Activar botones de parada e inicio/parada
Invertir botones de arriba y abajo
La doble pulsación es opuesta a flecha arriba/flecha abajo- triple para invertir
Modo dinámico de dos botones
Desplazamiento para el botón secundario
Distancia para el primer botón flecha arriba
Distancia para el primer botón flecha abajo
Tolerancia para tiempos imprecisos de pulsaciones del botón (en ms)
Retardar el tiempo de inicio
Modo dinámico de pulsación doble (un botón nuevo)
Parámetros booleanos
Predeterminado
Descripción
Parámetros enteros
Parámetros de cadena
Acción
Mostrar botón
Modo de control
Automático al parar
Introduzca texto
Script
Hablar
Todo
Último
Repetir
Imposible inicializar el soporte para voz
Imposible inicializar las voces
Advertencia: No se pueden establecer los parámetros de habla
=
falta el ajuste de la opción «=».
Cadena de opción especificada no válida
¿Quiere guardar sus cambios a %s?

Los cambios se perderán si no los guarda.
¿Quiere guardar los cambios?

Los cambios se perderán si no los guarda.
No guardar
No salir
Guardar y salir
¿Seguro que quiere salir?
No se pudo abrir el archivo de ayuda
Dasher es una aplicación de entrada de texto predictivo
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2007-2009
Francisco Javier F. Serrador <serrador\@cvs\.gnome\.org>, 2004-2006
Opciones de los módulos de Dasher
%s opciones:
Entrada del ratón
Píxeles que cubren el rango Y
Una entrada dimensional del ratóntimedata", 'w', 0, G_OPTION_ARG_NONE, &timedata, "Write basic timing information to stdoutpreferences", 'p', 0, G_OPTION_ARG_NONE, &preferences, "Show preferences window onlytextentry", 'o', 0, G_OPTION_ARG_NONE, &textentry, "Onscreen text entry modepipe", 's', 0, G_OPTION_ARG_NONE, &stdoutpipe, "Pipe text to stdout--appstyle
Estilo de la aplicación («traditional», «direct», «compose», o «fullscreen»)--options
Sobreescribir las opciones almacenadas--help-options
Describir "--options".--help
- Una aplicación de entrada de texto para accesibilidad
Marcadores ajustados al lienzo
%age para aumentar la velocidad automáticamente
%age para reducir la velocidad a la inversa
Cuenta de pulsación múltiple
Control de velocidad automático
Umbral de la velocidad automática
Dasher - %s