# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mezclador
Este módulo se puede utilizar para configurar algunas de las opciones más básicas de KMix (el mezclador de KDE).
La primera sección está relacionada con los volúmenes predeterminados.
Con esta sección, puede guardar los niveles actuales de volumen como los predeterminados.
También puede cargar los niveles ya predeterminados (restaurando de este modo el estado por omisión).
Seleccionando Cargar volúmenes al entrar, puede indicarle a KDE que automáticamente cargue los niveles predeterminados siempre que se inicie KDE.
La siguiente sección, le permite especificar que hardware debería buscar KMix.
El botón deslizante etiquetado Número máximo de mezcladores buscados determina cuando deja KMix de buscar tarjetas de sonido.
Si sólo tiene una tarjeta de sonido en su computadora, debería fijar este valor a uno.
Utilizar un número más alto, significa que KMix continuará buscando una segunda tarjeta de sonido, lo que retrasará el inicio de KMix.
El botón deslizador etiquetado Número máximo dispositivos buscados por mezclador determina cuantos dispositivos intenta detectar KMix para cada tarjeta.
Si hay más dispositivos en su tarjeta de sonido de los que KMix muestra en el inicio, debería aumentar este número.
Sección de autores
Sección escrita por Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com
Traducido por Pablo de Vicente vicente@oan.es