# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

%1 en %2
%1
Primer plano
Fondo
Colores 1
Color 2
Color 3
Color 4
Color 5
Color 6
Color 7
Color 8
Primer plano (intenso)
Fondo (Intenso)
Color 1 (Intenso)
Color 2 (Intenso)
Color 3 (Intenso)
Color 4 (Intenso)
Color 5 (Intenso)
Color 6 (Intenso)
Color 7 (Intenso)
Color 8 (Intenso)
Esquema de color sin nombre
Esquema de color accesible
Nombre
Color
No se usará la transparencia de fondo porque su escritorio no parece soportar ventanas transparentes.
Copiar entrada
Editar perfil
Editar perfil "%1"
Editar entorno
Esconder barra de pestañas
Mostrar barra pestañas cuando se necesite
Mostrar barra de pestañas
Debajo del terminal
Encima del terminal
Seleccionar directorio inicial
Este esquema de color tiene un fondo transparente que no está soportado por su escritorio.
%1, tamaño %2
Nuevo esquema de color
Editar esquema de color
Nueva lista de combinaciones de teclas
Editar lista de combinaciones de teclas
Abrir enlace
Copiar dirección del enlace
Enviar mensaje a...
Copiar dirección de correo
Opciones del historial
Sin historial
Tamaño fijo del historial:
Historial ilimitado
Guardando al perfil actual
líneas
Cerrar barra de búsqueda
Buscar:
Introduzca el texto a buscar
Siguiente
Buscar la siguiente coincidencia de esta búsqueda
Anterior
Buscar la coincidencia anterior de esta búsqueda
Resaltar todo
Defina si debe resaltarse el texto que coincida
Distinguir mayúsculas/ minúsculas
Define si la búsqueda debe ser sensible a mayúsculas
Como expresión regular
Define si la cadena buscada debe interpretarse como texto normal o como expresión regular
La búsqueda ha llegado al final, continúa por arriba.
La búsqueda ha llegado al principio, continúa por abajo.
Combinación de teclas
Salida
Konsole
Emulador de terminal
Nombre del perfil a usar en la nueva instancia de Konsole
Lista de perfiles disponibles
Arranca Konsole en segundo plano y lo pasa a primer plano cuando se pulsa la tecla F12
Crea una nueva pestaña en la ventana actualen vez de crear una nueva ventana
Define el directorio de trabajo inicial de la nueva pestaña o ventana a 'dir '
Deshabilitar los fondos transparentes, incluso si el sistema los soporta.
Intentar habilitar la transparencia de fondo incluso aunque el escritorio no parezca soportarlo.
No cierra la sesión de inicio automáticamente al terminar.
Cambia el valor de una propiedad del perfil.
Orden a ejecutar
Argumentos pasados a la orden
Robert Knight
Encargado
Lars Doelle
Autor
Kurt V. Hindenburg
corrección de errores y mejoras
Waldo Bastian
Stephan Binner
Thomas Dreibholz
Mejoras a nivel general
Chris Machemer
corrección de errores
Stephan Kulow
Soporte Solaris y trabajo en historial
Alexander Neundorf
Corrección de errores y mejora del rendimiento al inicio
Peter Silva
corrección de errores y mejoras
Lotzi Boloni
Integrado en Konsole Barra de herramientas y nombres de sesión
David Faure
Integrado en Konsole Mejoras generales
Antonio Larrosa
Efectos visuales
Matthias Ettrich
Código del proyecto kvt Mejoras generales
Warwick Allison
Mejoras de esquema y selección de texto
Dan Pilone
Portado a SGI
Kevin Street
Portado a FreeBSD
Sven Fischer
Dale M. Flaven
Martin Jones
Lars Knoll
Gracias a muchos otros.
Nueva pestaña
Nueva & ventana
Conexión remota...
& Marcadores
Mostrar barra de menú
Gestionar perfiles...
Tiene varias pestañas en esta ventana, ¿está seguro de querer salir?
Confirmar cierre
Cerrar pestaña actual
Gestionar perfiles
Mostrar en el menú
Acceso rápido
Nuevo perfil
Intérprete de órdenes
No hay perfiles disponibles
Descripción:
Transparencia del fondo:
Porcentaje
Varía el color del fondo de cada pestaña
Filtro:
Seleccionar todo
Deseleccionar todo
General
Nombre del perfil:
Nombre descriptivo del perfil
Orden:
Orden a ejecutar cuando se crea una nueva sesión con este perfil
Directorio de inicio:
El directorio de inicio para las nuevas sesiones usando este perfil
Explorar el directorio inicial
...
Icono:
Seleccionar el icono mostrado en las pestañas con este perfil
Entorno:
Editar la lista de variables de entorno y valores asociados
Editar...
Iniciar en el mismo directorio que la pestaña actual
Ventana
Mostrar u ocultar la barra de menú en ventanas de terminal
Mostrar barra de menú en nuevas ventanas
Pestañas
Títulos de las pestañas
Formato del título de las pestañas:
Formato del título de pestaña normal
Editar formato del título de la pestaña normal
Insertar
Formato del título de la pestaña remota:
Formato del título de la pestaña usada cuando se está ejecutando una orden remota (ej. conexión a otra máquina mediante SSH)
Editar formato del título de la pestaña usado al ejecutar órdenes remotas
Barra de solapas
Barra de pestañas:
Posición de la barra de pestañas:
Mostrar los botones 'Pestaña nueva 'y 'Cerrar pestaña' en la barra de pestañas
Aspecto
Esquema de color y fondo
Crear un esquema de color nuevo basado en el esquema seleccionado
Nuevo...
Editar el esquema de color seleccionado
Eliminar el esquema de color seleccionado
Eliminar
Tipo de letra
Vista preliminar:
Tamaño del texto:
Pequeño
Ajustar el tamaño del tipo de letra de este perfil
Grande
Cambiar el tipo de letra de este perfil
Editar tipo de letra...
Tipos de letra lisos
Desplazamiento
Deshabilitar la barra de desplazamiento y no recordar la salida anterior
Deshabilitar historial
Limitar a un número fijo de líneas la salida recordada
Número de líneas fijo:
Número de líneas a recordar
Recordar toda la salida producida por el terminal
Barra de desplazamiento
Mostrar la barra de desplazamientoa la izquierda del terminal
Mostrar a la izquierda
Mostrar barra de desplazamiento a la derecha del terminal
Mostrar a la derecha
Ocultar la barra de desplazamiento
Oculto
Entrada
Combinaciones de teclas
Controla como se convierten las combinaciones de teclas que se pulsan a flujos de caracteres que se envian al terminal.
Crear una nueva lista de combinaciones de tecla basada en las combinaciones seleccionadas
Editar la lista de combinaciones de teclas seleccionada
Eliminar la lista de combinaciones de teclas seleccionada
Avanzado
Funcionalidades del terminal
Permitir a los programas de terminal crear secciones de texto que parpadeen
Permitir texto que parpadee
Permitir el suspender la salida al pulsar Ctrl+S
Habilitar el control de flujo mediante Ctrl+S, Ctrl+Q
Permitir a los programas de terminal el cambiar el tamaño de la ventana
Permitir a los programas el cambiar el tamaño de la ventana del terminal
Habilitar texto bidireccional en los terminales (sólo válido para Árabe, Farsi o Hebreo)
Habilitar texto bidireccional
Interacción del ratón
Caracteres de palabra para selecciones de doble pulsación:
Caracteres distintos de los alfanuméricos que se consideran parte de una palabra cuando se realiza una doble pulsación:
Triple clic selecciona de la palabra actual en adelante
Se seleccionarán todos los caracteres desde la palabra actual hasta el final de línea.
Cursor
Hacer que el cursor parpadee regularmente
Cursor parpadeante
Forma del cursor:
Cambiar la sombra del cursorThe shape of the cursor
BloquearThe shape of the cursor, similar to a capital I
I-BeamThe shape of the cursor
Subrayado
Define el cursor para que coincida con el color del carácter sobre el que está.
Define el color del cursor para que coincida con el carácter actual
Usa un color personalizado fijo, para el cursor
Color personalizado del cursor:
Seleccione el color para dibujar el cursor
Codificación
Codificación personalizada:
Seleccionar
AñadirTitle of the area where you test your keys are properly configured
Area de pruebas
Entrada:
Salida:
Crear un perfil nuevo basado en el perfil seleccionado
Nuevo perfil...
Editar el perfil(es) seleccionado(s)
Editar perfil...
Eliminar el perfil(es) seleccionado(s)
Borrar perfil
Define el perfil seleccionado como el predeterminado para las nuevas sesiones de terminal
Predeterminar
Subir el perfil seleccionado en la lista del menú
Subir
Bajar el perfil seleccionado en la lista del menú
Bajar
Conexión remota
Máquina:
Usuario:
Buscar...
Servicio:
SSH
FTP seguro
Color de fondo:
Guardar como sesión personalizadaNAME OF TRANSLATORS
Jaime RoblesEMAIL OF TRANSLATORS
jaime@kde. org
Copiar entrada a
Depurar
& Cambiar perfil
& Historial
Archivo
Editar
Historial
Ver
Separar vista
Preferencias
Ayuda
Nueva conexión remota
Conectar
Negro sobre amarillo claro
Negro sobre blanco
Blanco sobre negro
Negro sobre claro aleatorio
Pasteles oscuros
Verde sobre negro
Colores Linux
Predeterminado (XFree 4)
Consola Linux
Consola Solaris
Terminal DEC VT420
Konsole no sabe cómo abrir el marcador:
& Cerrar pestaña
Abrir gestor de archivos
& Copiar
& Pegar
Pegar selección
& Renombrar sesión...
& Todas las pestañas de la ventana actual
& Seleccionar pestañas...
& Ninguna
Borra y reinicia
Envío & ZModem...
Monitor de & actividad
Monitor de & silencio
Codificación
Aumentar tipo de la letra
Reducir tipo de letra
Buscar en la salida...
Buscar siguiente
Buscar anterior
Guardar salida...
Borrar historial y reiniciar
Editar perfil...
Cambiar perfil
Renombrar pestaña
Texto de la pestaña:
Se está ejecutando un programa en esta sesión. ¿Está seguro de querer cerrarlo?
El programa '%1 'se está ejecutando en esta sesión. ¿Quiere cerrarlo?
Guardar descarga ZModem en...
Se ha detectado un intento de transferencia de archivos con ZModem, pero no se ha encontrado ningún software adecuado para ello en su equipo. Quizá desee instalar los paquetes « rzsz » o « lrzsz ».
La sesión actual ya está procesando una transferencia de archivo ZModem.
No se ha encontrado ningún software adecuado para ZModem en su equipo. Quizá desee instalar los paquetes « rzsz » o « lrzsz ».
Seleccione los archivos del envío por ZModem
Guardar salida de %1
%1 es una URL no válida, la salida no puede guardarse.
Ha tenido lugar un porblema al guardar la salida. %1
No fue posible encontrar el binario:
Aviso:
No fue posible encontrar '%1 ', iniciando '%2' en su lugar. Revise la configuración de su perfil.
No fue posible encontrar una shell interactiva.
No fue posible iniciar '%1 'con los argumentos '%2'.
Silencio en la sesión '%1 '
Timbre en la sesión '%1 '
Actividad en la sesión '%1 '
Finalizado
El programa '%1 'finalizó con el estado %2.
El programa '%1 'se cerró inesperadamente.
Progreso de ZModem
Número
Título
Nombre del programa
Directorio actual (corto)
Directorio actual (largo)
Título de la ventana fijado por el intérprete de órdenes
Número de sesión
Nombre de usuario
Máquina remota (corto)
Máquina remota (largo)
Tamaño: XXX x XXX
Tamaño: %1 x %2
La salida se ha suspendido pulsando Ctrl+S. Pulse Ctrl+Q para continuar.
Siguiente vista
Vista anterior
Siguiente contenedor de vista
Mover a la izquierda
Mover a la derecha@action: inmenu
Separar vista izquierda/ derecha@action: inmenu
Separar vista arriba/ abajo@action: inmenu Close Active View
Cerrar activa@action: inmenu Close Other Views
Cerrar otras
Separar sesión@action: inmenu
Expandir vista@action: inmenu
Comprimir vista
Cambiar a pestaña %1
No hay conversor de teclado disponible. Falta la información necesaria para convertir las pulsaciones de teclas en caracteres a mandar al terminal.
& Alto
Borra historial
Limpiar historial