# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Preferencias del sistema
Centro de configuración central de KDE.
© 2009, Ben Cooksley
Ben Cooksley
Encargado
Mathias Soeken
Desarrollador
Will Stephenson
Representación del módulo interno, modelo del módulo interno
Buscar
Configurar
Ayuda
Acerca del módulo activoGeneral config for System Settings
General
El sistema de configuración no pudo encontrar ninguna vista, por lo que no hay nada disponible para configurar.
No se encontraron vistas
El sistema de configuración no pudo encontrar ninguna vista, por lo que no hay nada que mostrar.
Acerca de la vista activa
Acerca de %1
%1 es una aplicación externa y se ha lanzado automáticamente
Relanzar %1
Reiniciar todos los cambios actuales con sus valores anteriores
Hay cambios sin guardar en el módulo activo. ¿Desea aplicar los cambios o descartarlos?
Aplicar preferencias
Vista de iconos
Proporciona una vista de iconos por categorías de los módulos de control.
Autor
Visión general
Atajo de teclado: %1NAME OF TRANSLATORS
Jaime Robles, Enrique Matías Sánchez (Quique)EMAIL OF TRANSLATORS
jaime@kde. org, cronopios@gmail. com
Estilo de la vista
Mostrar consejos detallados
Determina dónde se deben usar consejos detallados
Nombre usado internamente para la vista
Acerca de las preferencias del sistema
Diálogo
Expandir el primer nivel automáticamente
Vista de árbol
Proporciona una vista de árbol clásica de los módulos de control.
Configurar su sistema
Bienvenido a las « Preferencias del sistema », un lugar donde podrá configurar su equipo informático.
(c) 2005, Benjamin C. Meyer; (c) 2007, Canonical Ltd
Benjamin C. Meyer
Jonathan Riddell
Colaborador
Michael D. Stemle
Simon Edwards
Ellen Reitmayr
Usabilidad
Barra de búsquedas Introduzca un término a buscar.
Cambios sin guardar