# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aplicaciones de kdebase
Puede conseguir las siguientes aplicaciones en las distribuciones de kdebase.
Las aplicaciones estables están relativamente libres de errores y se pueden encontrar en formato fuente y binario
ftp.kde.org / pub / kde / stable / latest / distribution / stable
Las versiones inestables cambian diariamente y sólo están disponibles en formato fuente, lo que quiere decir que usted debe compilarlas para generar una versión que funcione.
Recuerde que son inestables y que puede que ni siquiera compilen.
Si tiene un problema con una aplicación inestable informe del problema y probablemente será corregida en un versión futura.
ftp.kde.org / pub / kde / unstable / CVS / snapshots / current
KWin
El administrador de ventanas propio de KDE
Konqueror
Navegador de web, del disco duro o de un servidor FTP indistintamente.
Kicker
El panel de KDE, que incorpora la barra de tareas, el paginador, el reloj y el menú K.
Konsole
Un emulador de terminal X muy configurable.
Kate
Un editor de texto potente y con muchas propiedades, con resaltado de sintáxis, administración de proyectos y muchas más propiedades.
KWrite
Un editor de texto ligero, pero con resaltado completo de sintáxis y muchas propiedades.
Klipper
Una utilidad de portapapeles con una diferencia - puede configurarlo con diferentes acciones basadas en lo que copie.
KDesktop
El propio escritorio
KHelpcenter
Centro propio de ayuda de KDE, incluyendo la capacidad para navegar por páginas de manual y de info.
kdm
El administrador de acceso de KDE
KControl
El panel de control.
Casi todo lo que se puede configurar en KDE se configura desde aquí, y prácticamente todo en KDE es configurable según su gusto.
KWrite
Un editor de texto muy configurable con resaltado de sintáxis.
Kappfinder
Una utilidad que añade al menú K aplicaciones que no son de KDE, evitando tener que hacerlo manualmente.
KScreensaver
A todo el mundo le gustan los salvapantallas, y KDE ofrece unos cuantos.
KSysguard
Un monitor de la actividad de la red, que incorpora la funcionalidad de top
Ktip
Kandalf, el hechicero, está a mano con consejos prácticos e información interesante.
kmenuedit
Utilidad para modificar o añadir entradas al menú K.