# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Registrar una macro
/text/shared/guide/macro_recording.xhp
macros;registrar
registrar;macros
Basic;registrar macros
Grabar una macro
Abra el documento para el que desee grabar una macro.
Herramientas - Macros - Grabar macro
.
Grabar macro
con un solo botón,
Finalizar grabación
.
Efectúe las acciones que desee grabar en el documento.
Pulse la tecla Esc para deseleccionar un objeto, ya que el grabador de la macro no graba esta acción mediante una pulsación del ratón.
Finalizar grabación
.
Macro
donde puede guardar y ejecutar la macro.
Cerrar
del diálogo
Grabar macro
.
Guardar la macro en
.
Biblioteca nueva
o
Módulo nuevo
y escriba un nombre para la biblioteca o el módulo.
Nombre de la macro
.
Como nombre no utilice palabras clave de Basic.
Guardar
.
Limitaciones del grabador de macros
no
están grabado:
La apertura de ventanas no esta grabado.
Acciones realizada en otra ventana que donde el grabador fue iniciado, no están grabados.
Cambio de ventana no esta grabado.
Acciones que no están relacionado al contenido del documento no están grabados.
Por ejemplo, cambios realizado en el dialogo de Opciones, el organizador de Macros, personalización.
Selecciones están grabado solamente si están realizado a través del teclado (andar del cursor), pero no cuando se mueve por el ratón.
El grabador de macro solamente funciona en Calc y Writer.
Macro
Programación en %PRODUCTNAME
how-to running a macro
how-to testing and debugging a macro
La función de registro de macros sólo está disponible para los documentos de texto en %PRODUCTNAME Writer y para las hojas de cálculo en %PRODUCTNAME Calc.