# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GNOME clásico
Esta sesión inicia GNOME clásico
GNOME Shell clásico
Gestión de ventanas e inicio de aplicaciones
Acoplar un diálogo modal a la ventana padre
Esta clave sobreescribe la clave en org.gnome.mutter al ejecutar GNOME Shell.
Activar el mosaico en los bordes al arrastrar ventanas a los bordes de la ventana
Áreas de trabajo solo en la pantalla principal
Retrasar el cambio del foco del ratón hasta que el puntero deje de moverse
Sólo miniaturas
Sólo icono de la aplicación
Miniatura e icono de la aplicación
Presentar ventanas como
Mostrar ventanas solamente en el área de trabajo actual
Vista de actividades
Favoritos
Aplicaciones
Lista de aplicaciones y áreas de trabajo
Una lista de cadenas, conteniendo cada una un ID de aplicación (nombre de archivo de escritorio), seguido de dos puntos y el número del área de trabajo
Aplicación
Área de trabajo
Añadir regla
Crear regla de coincidencia nueva
Añadir
Falló al expulsar el dispositivo «%s»
Dispositivos extraíbles
Abrir archivo
¡Hola, mundo!
Texto de bienvenida alternativo
Si no está vacío, contiene el texto que se desplegará al pulsar sobre el panel.
«Example» tiene por objeto mostrar cómo construir extensiones de buen comportamiento para la Shell y por eso tiene poca funcionalidad por sí solo.
Sin embargo, es posible personalizar el mensaje de bienvenida.
Mensaje:
Usar más pantalla para las ventanas
Intente utilizar más espacio para situar las miniaturas, adaptándolas a la forma de la pantalla, y consolidarlas aún más para reducir el área ocupada. Esta opción sólo se aplica a la estrategia de posicionamiento «natural».
Situar los títulos de ventanas arriba
Si es cierto, situar los títulos de las ventanas encima de las miniaturas correspondientes, cambiando el comportamiento predeterminado de shell, que los sitúa por debajo. Cambiar esta configuración requiere reiniciar la shell para que tenga efecto.
Lugares
Falló al lanzar «%s»
Equipo
Carpeta personal
Examinar la red
CPU
Memoria
Nombre del tema
El nombre del tema, que se carga desde ~/.themes/nombre/gnome-shell
Cerrar
Desminimizar
Minimizar
Desmaximizar
Maximizar
Minimizar todo
Desminimizar todo
Maximizar todo
Desmaximizar todo
Cerrar todo
Indicador de área de trabajo
Lista de ventanas
Cuándo agrupar las ventanas
Decide cuándo agrupar ventanas para la misma aplicación en la lista de ventanas. Los valores posibles son «never», «auto» y «always».
Agrupación de ventanas
Nunca agrupar las ventanas
Agrupar las ventanas cuando el espacio esté limitado
Siempre agrupar las ventanas
Nombres de los áreas de trabajo:
Nombre
Área de trabajo %d
Suspender
Hibernar
Apagar
Activar la suspensión
Controla la visibilidad del elemento de menú «Suspender»
Activar la hibernación
Controla la visibilidad del elemento de menú «Hibernar»
Normal
Izquierda
Derecha
Hacia abajo
Pantalla
Configuración de pantalla
Sistema de archivos
El modo de icono de la aplicación.
Configura cómo se muestran las ventanas en el intercambiador. Las opciones posibles son «thumbnail-only» (muestra una miniatura de la ventana, «app-icon-only» (sólo muestra el icono de la aplicación) o «both» (se muestran ambas cosas).
Dispositivos
Marcadores
Red
Arrastrar aquí para añadir a favoritos
Ventana nueva
Salir de la aplicación
Quitar de favoritos
Posición del tablero
Configura la posición del tablero en la pantalla. Los valores permitidos son «right» (derecha) o «left» (izquierda)
Tamaño del icono
Configura el tamaño de los íconos del tablero.
Activar/desactivar ocultación automática
Efecto de ocultación automática
Establece el efecto de ocultación del tablero. Los valores permitidos son «resize» (redimensionar) y «rescale» (re-escalar) y «move» (mover)
Duración de la ocultación automática
Configura la duración del efecto de ocultación automática.
Pantalla
Establece la pantalla en la que mostrar el tablero. El valor predeterminado es (-1), que es la pantalla principal.
%s no está disponible.
%s está desconectado.
%s está conectado.
%s está ocupado.
Dispositivos extraíbles
Configurar las opciones de pantalla…
El comportamiento de Alt+Tab.
Establece el comportamiento de Alt+Tab. Los valores posibles son: «native» (nativo), «all_thumbnails» (todo y miniaturas) y «workspace_icons» (iconos de áreas de trabajo). Para obtener información más detallada, consulte la configuración de los diálogos
Este modo presenta todas las aplicaciones de todas las áreas de trabajo en una lista de selección. En lugar de usar el icono de aplicación de cada ventana, usa pequeñas miniaturas que se asemejan a la propia ventana.
Área de trabajo e iconos
Este modo le permite alternar entre las aplicaciones de su área de trabajo actual y le da la opción de cambiar a la última aplicación utilizada de su área de trabajo anterior. Este siempre es el último símbolo de la lista y está separado por un separador/línea vertical si está disponible.
Cada ventana está representada por su icono de aplicación.
Mover la selección actual al frente antes de cerrar la ventana emergente
La combinación de teclas Alt+Tab se puede usar en diferentes modos, que afectan la manera en que se eligen y presentan las ventanas.
Indica si se ha instalado Alt+Tab recientemente
Si es cierto, preguntar al usuario el comportamiento predeterminado.
Esta es la primera vez que usa la extensión Alt+Tab. 
Seleccione el comportamiento preferido:

Todo y miniaturas:
 Este modo muestra todas la aplicaciones de todas las áreas de trabajo 
 en una única lista. En lugar de usar el icono de la aplicación de cada ventana, usa 
 miniaturas similares a la ventana.

Área de trabajo e iconos:
 Este modo permite le alternar entre aplicaciones del área de trabajo actual, 
 y ofrece la posibilidad de cambiar a la última aplicación usada en el 
 área de trabajo anterior. Éste último es siempre el último símbolo en la 
 lista, y está diferenciado mediante un separador/línea vertical, si está 
 disponible. 
 Cada ventana se representa con el icono de la aplicación. 

Si quiere volver al comportamiento predeterminado de Alt+Tab, simplemente
desactive la extensión desde extensions.gnome.org o en la aplicación Configuración avanzada.
Comportamiento de Alt+Tab
Cancelar
Notificaciones
Cuentas en línea
Bloquear la pantalla
Cambiar de usuario
Cerrar la sesión…
El algoritmo usado para situar las miniaturas en la vista previa. «grid» (tabla) para usar el algoritmo predeterminado basado en una tabla, «natural» para usar otro que refleja mejor la posición y tamaño de la ventana representada.
Estrategia de ubicación de ventanas
Disponible
Ocupado