# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Pamela. Roberts;
Pablo de Vicente pablo. devicente@gmail. com Traductor Marcos Fouces Lago mfouces@yahoo. es Traductor Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org Traductor
2006-03-08 3.5
& konqueror; el administrador de archivos
Directorios y rutas
En & UNIX; y & Linux; todas las carpetas están ordenadas según una estructura jerárquica simple. Comenzando desde la carpeta superior (también llamada directorio raíz), la estructura desciende de forma que las ramas contienen varios archivos y subcarpetas. Ésto significa que puede ir de un directorio a otro « subiendo » hasta que alcance un punto común y después « descendiendo » por las subcarpetas adecuadas hasta alcanzar su objetivo.
La posición de cualquier archivo o carpeta en la estructura (también llamada árbol de directorios) se puede describir por su « ruta », que es una lista simple de carpetas por los que hay que descender hasta llegar a la carpeta de destino. Por ejemplo, / home/ pam es la subcarpeta pam de la subcarpeta home de la carpeta raíz de más alto nivel, y / home/ pam/ palabras. txt es el archivo palabras. txt en esa subcarpeta. El prefijo « / » en esas rutas representa la carpeta de más alto nivel.
Cada carpeta accesible desde su sistema, incluyendo aquellas en las otras particiones del disco duro, su disquete, y & CD-ROM;, aparecerán en el árbol que parte de /, sus rutas exactas dependerán de cómo configuró su sistema (vea también la sección Controladores de disquetes y unidades de & CD-ROM;).
Cada usuario en un sistema & UNIX; / & Linux; tiene su propia carpeta « personal » para guardar sus archivos personales y preferencias, por ejemplo, / home/ juan y / home/ maría. El símbolo ~ se usa frecuentemente para representar el directorio de inicio del usuario, de modo que ~/ carta. txt se refiere al archivo carta. txt en mi carpeta personal.
Note que el término « carpeta » se usa frecuentemente en lugar de « directorio ».
Modos de vistas
En el modo de Administrador de archivos, & konqueror; lista los archivos y subcarpetas contenidos dentro de una carpeta dada y puede proporcionarle información sobre ellos. La « ruta » de la carpeta actual se muestra en la barra de dirección. La forma en que & konqueror; muestra los archivos y carpetas depende fundamentalmente de la elección que haga del modo de vista. Éste se puede seleccionar desde el menú Ver Modo de vista, que le ofrece las siguientes que se muestran a continuación.
Vista de iconos
Muestra un icono y un nombre para cada archivo o subcarpeta en la carpeta actual.
Ciertos tipos de archivos pueden mostrar una vista previa de sus contenidos en lugar del icono predeterminado. Los tipos de archivo seleccionado para la vista previa se controlan en las preferencias del submenú Ver Vista previa. Consulte la sección Vista previa de archivos en este manual para obtener más detalles.
Vista multicolumna
Es similar a la Vista de iconos excepto que los contenidos de las carpetas se organizan en columnas en lugar de en filas. Los archivos pueden previsualizarse en la Vista multicolumna y en la Vista de icono.
Vista de árbol
Puede utilizarse para navegar por el árbol de carpeta comenzando por la carpeta actual. Cada archivo y subcarpeta se muestra en su propia línea. Las carpetas se pueden expandir para mostrar sus contenidos pulsando con el botón izquierdo en el signo + que le precede. De forma similar, los contenidos expandidos de las carpetas se pueden ocultar pulsando con el botón izquierdo del ratón en el signo -.
Además del nombre del archivo, se muestra información detallada del archivo en cada línea. La cantidad de información mostrada se controla desde las preferencias en el menú Ver Mostrar detalles.
Vista de lista informativa
Muestra cada archivo o carpeta en una línea separada de forma similar a la Vista de lista detallada con la excepción de que el detalle de la información es específica para el tipo de archivo. menú Ver Mostrar detalles.
Por ejemplo: Si el tipo de archivo es « carpeta » se muestra información del contenido. Las « imágenes JPEG » mostrarán las dimensiones en pixels y los datos EXIF si están disponibles, y si vemos « texto plano » se mostrarán las líneas, palabras, caracteres y formato.
Vista de lista detallada
Muestra cada archivo o carpeta en una línea separada, como un pequeño icono seguido del nombre del archivo o carpeta seguido de información del elemento. La cantidad de información mostrada se controla desde las preferencias en el menú Ver Mostrar detalles.
Vista de texto
Similar a la Vista de lista detallada excepto que los iconos no se muestran y que el primer caracter en cada línea será « / » si el elemento es una carpeta.
Álbum de fotos
Transforma & konqueror; en una sencilla aplicación de visualización de la carpeta actual. La mayor parte de las ventanas muestran la imagen seleccionada, y se muestran miniaturas de los archivos de imágenes del directorio actual.
Vista de tamaño de archivo
Crea una representación visual del árbol de carpetas que refleje los tamaños de los archivos del contenido de las carpetas. El área de la ventana representa todo el espacio del disco utilizado por los contenidos de la carpeta actual. Las subcarpetas y sus contenidos se representan por bloques rectangulares. El área de cada bloque es proporcional al tamaño de su contenido. Es posible controlar varias modificaciones de esta visualización a través de los submenús del menú Ver.
Sugerencias informativas de archivo
Si marca la casilla Mostrar sugerencias de archivo en la página Comportamiento del diálogo de configuración de & konqueror;, aparecerá una pequeña ventana emergente cuando el puntero del ratón permanezca sobre un archivo, un nombre de carpeta o un icono.
Si la casilla Mostrar previsualizaciones en sugerencias de archivo está seleccionada, la ventana emergente mostrará una pequeña imagen del contenido del archivo.
Previsualizaciones de archivos
Seleccionando Ver Previsualización desde la barra de menú, abre un submenú que le permite previsualizar cierto tipo de archivos.
Generalmente esto significa que el icono del archivo será reemplazado por una pequeña imagen mostrando los contenidos del archivo.
Si la previsualización de archivo está activada para Archivos de sonido el archivo se reproducirá siempre que el cursor del ratón se situe sobre el nombre del archivo o sobre el icono.
Tenga en cuenta que las previsualizaciones de archivo sólo están disponibles en el modo de Vista de iconos y en el de Vista multicolumna.
Debido a que & konqueror; tiene que leer muchos más datos que el nombre de un archivo y otros detalles para generar una previsualización, las previsualizaciones de archivos pueden no ser apropiadas cuando se observan archivos en disquetes o desde un sistema remoto. La página Previsualizaciones del diálogo de configuración del administrador de archivos le permite desactivar las previsualizaciones de archivos para protocolos como ftp donde la lectura de datos adicionales se demoraría mucho.
Navegación
Para descargar un archivo con & konqueror; primero necesita navegar por el árbol de carpetas para encontrar la carpeta que contiene ese archivo.
Para moverse de una carpeta a otro, simplemente ascienda y descienda por el árbol:
Para descender a una subcarpeta pulse con el botón izquierdo del ratón sobre su nombre o icono -- o si lo ha « seleccionado » (vea abajo) -- simplemente pulse Entrar.
Para ascender por el árbol de carpetas pulse en el botón Arriba de la barra de herramientas, o utilice Alt; Flecha arriba, o utilice la opción de la barra del menú Ir Arriba.
Para « seleccionar » un archivo o carpeta en la carpeta mostrada sin abrirlo utilice las flechas arriba y abajo para moverse por los elementos. El elemento seleccionado se resaltará y se mostrará algo de información sobre él en la barra de estado.
Poner el modo de vista a Vista de árbol le puede ayudar a localizar carpetas en el árbol bajo la carpeta actual. En este modo cada carpeta se muestra con un pequeño cuadro a su izquierda. Si el cuadro contiene un signo + al pulsar con el botón izquierdo del ratón sobre él (y no sobre el nombre de la carpeta o del icono) aparecerá una rama mostrando todas las subcarpetas (pero no los archivos ordinarios). El pequeño cuadro cambiará para mostrar un signo -. Pulse con el botón izquierdo sobre él para contraer la rama. Una vez haya encontrado la carpeta que está buscando pulse con el botón izquierdo sobre el nombre de la carpeta o sobre su icono para abrirla.
El Panel de navegación también le puede ayudar a encontrar su ruta hasta el sistema de archivos.
Puede ir directamente a cualquier carpeta introduciendo su ruta en la barra de dirección de la ventana o en el cuadro de diálogo que se muestra cuando se pulsa el elemento de la barra de menús Dirección Abrir dirección o Ctrl; O. La propiedad de autocompletado de texto de & konqueror; puede ser útil. No olvide que en & Linux; / & UNIX; los nombres de los archivos y directorios diferencian entre mayúsculas y minúsculas.
Una vez que se ha movido a una carpeta nueva puede volver a la selección anterior utilizando el botón Atrás de la barra de herramientas, el elemento Ir Atrás de la barra de menús o Alt; Flecha izquierda. Una vez que haya ido hacia atrás puede ir hacia delante. Utilice el botón Adelante de la barra de herramientas, el elemento Ir Adelante o Alt; Flecha derecha.
También puede moverse a la carpeta superior pulsando sobre el botón Arriba de la barra de herramientas, el elemento Ir Arriba, o con Alt; Flecha arriba.
Si mantiene pulsado el botón izquierdo del ratón mientras el cursor del ratón está sobre los botones Arriba, Atrás o Adelante de la barra de herramientas, hará aparecer un menú con las direcciones recientemente visitadas.
Buscando archivos y carpetas
Si no sabe o no recuerda en qué lugar de su sistema se encuentra un archivo o carpeta, utilice el botón de la barra de herramientas Buscar archivo o la opción Herramientas Buscar archivo... de la barra de menús. Esto empotrará la aplicación de búsqueda de archivos & kfind; en una ventana de & konqueror;. Consulte el manual de & kfind; para obtener más información sobre el uso de & kfind;.
Si el nombre de un archivo o carpeta comienza con un punto, entonces se trata de un archivo « oculto », y normalmente & konqueror; no lo mostrará. Para ver archivos ocultos o carpetas utilice la opción de la barra del menú Ver Mostrar archivos ocultos.
Otra razón por la que & konqueror; puede no mostrar el archivo o carpeta que está mirando es que puede que tenga la extensión Filtro de vista configurada para cierto tipo de archivos.
La disquetera y el lector de & CD-ROM;
Cualquier disquetera, unidad de & CD; o partición de disco duro que usted tenga en su sistema aparecerá habitualmente en los directorios /, / mnt o / auto con una ruta similar a / mnt/ floppy o / mnt/ cdrom. Los detalles dependerán de cómo se configuró su sistema.
& UNIX; / & Linux; requiere que usted monte (mount) un disquete o & CD-ROM; si desea que & Linux; lo vea una vez que lo haya introducido en el dispositivo de lectura y que monte (mount) otras particiones de disco duro para acceder a ellas. También es necesario desmontarlo (umount) antes de retirar el disquete o & CD-ROM; de modo que el sistema sepa que ya no está disponible.
El modo de hacer esto depende de cómo esté configurado su sistema:
Puede tener una aplicación de automontaje, Automount, en cuyo caso no se tiene que ocupar explícitamente de montarlo y desmontarlo, aunque puede darse el caso de que ocasionalmente el & CD-ROM; comience sólo sin ninguna razón aparente.
Puede que en su escritorio haya iconos de disquete, & CD-ROM; y disco duro en cuyo caso pulsando con el & LMB; sobre el icono los montará. Además se abrirá una ventana de & konqueror; que mostrará los contenidos del disquete, & CD-ROM; o partición. Para desmontarlos pulse el botón derecho sobre el icono y elija el elemento Desmontar. Consulte la sección Crear nuevo... en este manual para ver cómo crear un icono como ese.
O lo puede hacer del modo tradicional, introduciendo en una ventana de texto de una consola:
mount / mnt/ floppy
para montar, por ejemplo, el disquete, y
umount / mnt/ floppy
para desmontarlo (umount y no unmount).
En lugar de tener que abrir una consola de texto para introducir las órdenes mount o umount, puede preferir utilizar la propiedad de & konqueror; Herramientas Ejecutar orden del intérprete de órdenes (Ctrl; E).
Borrando archivos y carpetas
& konqueror; le ofrece tres modos de deshacerse de archivos o carpetas no deseados:
Puede moverlos a la carpeta Papelera, el método más seguro, porque los puede recuperar si se da cuenta de que ha cometido un error.
Puede borrarlos, lo que elimina la entrada de la carpeta y añade el área del disco que ocupaba el archivo a la lista de áreas del disco disponibles para ser utilizadas, de la misma forma que la orden rm.
El método más sencillo de borrar un archivo o una carpeta es posicionarse con el puntero del ratón sobre su nombre o icono y pulsar con el & RMB; del ratón, lo que mostrará un menú que contiene las opciones Mover a la papelera y Eliminar.
O, si ha « seleccionado » el elemento, el menú de la barra de menús Editar le ofrecerá la posibilidad de « Mover a la papelera » y « Eliminar ».
Supr moverá el elemento o elementos seleccionados a la Papelera.
Shift; Supr borrará los elementos seleccionados irrevocablemente.
No será capaz de eliminar un archivo o carpeta si no tiene los permisos adecuados para hacerlo, lea la sección sobre Modo de Superusuario para obtener más detalles.
Moviendo y copiando
Para copiar un archivo o subcarpeta entre carpetas puede:
Situarse con el puntero del ratón sobre su nombre o icono y mantener pulsado el botón derecho del ratón, lo que hará aparecer un menú con la opción Copiar. Selecciónela.
O si el elemento está « seleccionado » puede utilizar el botón Copiar en la barra de herramientas o el elemento de la barra de menús Editar Copiar, o el acceso rápido Ctrl; C. También puede seleccionar múltiples archivos o carpetas para copiar/ mover.
Navegue hasta la carpeta en la que quiere copiar el elemento para pegarlo allí en la nueva carpeta utilizando el botón Pegar de la barra de herramientas, o la opción Editar Pegar de la barra de menús, o el acceso rápido Ctrl; V, o mover el puntero del ratón hasta un área vacía de la ventana y manteniendo pulsado el & RMB; hacer que aparezca un menú que contiene la opción Pegar.
Mover un archivo o subcarpeta entre carpetas se puede hacer del mismo modo que copiar, excepto que si elije la opción Cortar o Ctrl; X en lugar de Copiar. El elemento que ha Cortado se eliminará del directorio original y se Pegará en la nueva carpeta.
También puede copiar o mover elementos seleccionados a otra carpeta utilizando Editar Copiar archivos (F7) o Editar Mover archivos (F8), o seleccionando Copiar a o Mover a desde el menú desplegable que se obtiene cuando al pulsar el botón derecho del ratón sobre un archivo o nombre de directorio en la ventana del administrador de archivos.
Puede que no sea capaz de copiar o mover archivos o carpetas si no dispone de los permisos adecuados, lea en ese caso la sección Modo de Superusuario para obtener más información.
Utilizando arrastrar y soltar
& konqueror; también permite copiar y mover archivos y carpetas utilizando arrastrar y soltar.
Puede hacer esto teniendo dos instancias de & konqueror; una mostrando la carpeta desde la que quiere copiar, y la otra mostrando la carpeta de destino. Coloque el puntero del ratón sobre el elemento que desea copiar o mover, y después, manteniendo el & LMB; pulsado, « arrástrelo » a un lugar vacío en la carpeta de destino. Suelte el botón y se le presentará un menú con las posibilidades Copiar o Mover. Asegúrese de « soltar » el elemento en un área vacía de la vista de la carpeta de destino - soltándolo encima de otro nombre de archivo o icono puede originar problemas.
También puede configurar & konqueror; para mostrar más de una carpeta dentro de esta ventana y arrastrar y soltar entre ellas.
Vistas separadas para arrastrar y soltar
Esta captura de pantalla ilustra el uso de la opción Ventana Dividir vista izquierda/ derecha de la barra de menús, también disponible con el acceso rápido Ctrl; Shift; L, para dividir la ventana principal de & konqueror; en dos vistas, cada una de ellas mostrando los contenidos de directorios diferentes.
Para poder mostrar carpetas diferentes en cada vista, es mejor asegurarse de que no estén enlazadas. Las casillas en la esquina inferior derecha deberían estar vacías.
La vista « activa », aquella cuya ruta se muestra en la barra de dirección y que responde a las órdenes de navegación y de la barra de menús, se muestra por la lucecita verde en la esquina inferior izquierda. Para activar una vista pulse con el botón izquierdo sobre un área vacía o en la barra de estado.
Para borrar una vista activa de la ventana de & konqueror; utilice el acceso rápido Ctrl; Shift; R, o la opción Ventana Eliminar vista activa en la barra de menús, o pulse con el botón derecho del ratón en la barra de estado y seleccione la opción Eliminar vista activa del menú mostrado.
Si utiliza las pestañas de & konqueror;, puede arrastrar y soltar entre las pestañas arrastrando el archivo a la etiqueta de la pestaña, sin soltar todavía. La pestaña de destino aparecerá de repente en el frente, permitiéndole continuar arrastrando y soltando el archivo.
Nombres de archivos duplicados
Si trata de pegar un archivo copiado en una carpeta que ya contiene un archivo con el mismo nombre, & konqueror; mostrará un diálogo con opciones que le avisará de la existencia de ese archivo. Tendrá varias posibilidades:
Sobreescribir el antiguo archivo con el copiado. El botón Sobreescribir todo se puede utilizar si ha copiado varios elementos.
Cancelar la operación de pegado pulsando el botón Omitir u Omitir todo.
Dar el nombre de un archivo diferente del original. Puede hacer esto introduciendo un nombre nuevo en el cuadro de entrada de texto o que & konqueror; proponga uno. Cuando haya hecho esto pulse el botón Renombrar.
Seleccionando varios archivos
Algunas veces puede querer borrar, copiar o mover archivos similares. Por ejemplo, puede que quiera mover todos los archivos gráficos. png de una carpeta a otra. & konqueror; simplifica esta operación permitiéndole seleccionar varios archivos basándose en similitudes en los nombres de archivos.
Utilice la opción Editar Selección Seleccionar... o el acceso rápido Ctrl; +. Esto mostrará un cuadro de diálogo en el que puede introducir un nombre de archivo que contenga comodines como *, que ajusta cualquier número de caracteres, y? que ajusta un sólo carácter. Pulse Aceptar y & konqueror; resaltará todos los archivos que se ajusten a los nombres. Por ejemplo:
flag*. png seleccionará todos aquellos archivos cuyo nombre comience por las letras « flag » y acabe por «. png ».
memo?. txt seleccionará memo1. txt y memo9. txt pero no memo99. txt.
Una vez seleccionado un rango de archivos, puede reducir la selección usando el menú Editar Deseleccionar..., o Ctrl; - para especificar qué archivos seleccionados deben eliminarse de la selección.
Utilice Ctrl; U o la opción de la barra de menús Editar Deseleccionar todos o simplemente pulse con el & LMB; sobre un espacio vacío para cancelar la selección.
Puede incluso invertir la selección, es decir, deseleccionar todos los archivos seleccionados y seleccionar los que no lo estaban. Para ello utilice la opción de la barra de menús Editar Invertir selección o Ctrl; * para hacer esto.
También puede seleccionar múltiples archivos y carpetas manteniendo pulsado el botón Ctrl; mientras pulsa sobre cada archivo o carpeta individual. Esto le permite mover o copiar a la vez varios archivos y carpetas a un lugar diferente utilizando el método antes mencionado.
Se pueden utilizar ciertos accesos rápidos útiles en los modos de vista de lista, árbol y texto:
Espacio
Alterna la selección actual.
Insertar
Alterna la selección actual y baja al siguiente elemento.
Ctrl; Flecha arriba, Ctrl; Flecha abajo, Ctrl; Inicio, Ctrl; Fin, Ctrl; RePág, Ctrl; AvPág
Mover la selección, alternando la selección de todo sobe la marcha.
Shift; Flecha arriba, Shift; Flecha abajo, Shift; Inicio, Shift; Fin, Shift; RePág, Shift; AvPág
Deselecciona todo, se mueve a la selección, selecciona todo sobre la marcha.
Una vez seleccionados los archivos adecuados, las operaciones de eliminar, copiar o mover se aplicarán sobre todos los archivos simultáneamente.
Dependiendo del tipo de teclado y la localización, puede encontrar que los accesos rápidos Ctrl; +, Ctrl; - y Ctrl; * sólo funcionan con las teclas +, - y * del teclado numérico.
Crear nuevo
Cuando & konqueror; esté en el modo de administrador de archivos seleccionando Crear nuevo desde el menú Editar o desde el menú desplegable que se obtiene al pulsar el & RMB; sobre un área libre en una vista de directorio le ofrece un submenú que le permite crear cualquiera de las siguientes acciones en la carpeta actual:
Archivo Enlace a aplicación...
Esta opción es muy útil si desea crear un icono que abra una aplicación en particular. Abre un cuadro de diálogo con tres páginas con pestañas. La primera, General, es aquella en la que se elige un icono y el texto que aparecerá con él. La segunda, Permisos, le permite seleccionar quién puede usar o modificar el icono. En la página Aplicación puede introducir la orden que hará ejecutar la aplicación, por ejemplo, kedit iniciará el editor de textos & kedit;. kedit / home/ pam/ todo. txt abrirá el archivo / home/ pam/ todo. txt en & kedit;. Normalmente puede dejar la página Aplicación en blanco.
Para hacer que el icono de la aplicación aparezca en su escritorio, cree el enlace en su carpeta ~/ Desktop (puede que tenga un nombre algo distinto dependiendo de cómo se instaló & kde; es su sistema) o acceda al submenú Crear nuevo... pulsando con el botón derecho del ratón sobre un área libre del escritorio en lugar de dentro de una ventana de & konqueror;.
Si tiene muchos enlaces de aplicaciones especializadas y no desea desordenar el escritorio, entonces porqué no crearlas en su carpeta de Aplicaciones. Puede acceder a él desde & konqueror; eligiendo Ir Aplicaciones. Después cree un sólo icono en su escritorio para abrir su carpeta de aplicaciones, que normalmente está en ~/. kde/ share/ applink.
Para poner un enlace a una aplicación en el panel, primero créelo en el directorio de aplicaciones, después arrastre el icono a un área limpia del panel.
Archivo Enlazar a dirección (URL)...
Esto le permite crear un icono para abrir & konqueror; en un directorio particular o una página web. Con Enlazar a aplicación... puede hacer que el icono de la aplicación aparezca en su escritorio creando el enlace en su carpeta ~/ Desktop o dirigiéndose al submenú Crear nuevo... pulsando con el botón derecho del ratón sobre una área libre del escritorio. Cuando lo cree por primera vez, el texto mostrado con el icono contendrá la ruta completa o & URL;. Podrá cambiarlo pulsando con el botón derecho del ratón sobre el icono, seleccionando Propiedades... e introduciendo el texto que prefiera en la pestaña General.
Dispositivo Unidad de disquetes
Utilice esta opción para crear un icono que montará un disquete y abrirá una instancia de & konqueror; mostrando el contenido del disco. Para desmontar el disquete cuando haya acabado con él pulse con el botón derecho del ratón sobre el icono y seleccione Desmontar. En la práctica no tiene porque tratarse de un disquete sino que puede ser cualquier disco duro o partición de su sistema que normalmente no esté montada. No obstante, en la mayor parte de los casos deseará crear un icono en su escritorio.
Dispositivo Disco duro...
Esta opción es similar a Unidad de disquetes... pero para una unidad de disco duro o partición.
Unidad de CD/ DVD-ROM...
Esta opción es similar a Unidad de disquetes... pero para una unidad de CD s o DVD s.
Carpeta...
Un método sencillo de crear una nueva (sub)carpeta.
Archivo de texto...
Utilice esto para crear un archivo de texto ordinario y vacío. Se abrirá un cuadro de diálogo para que pueda introducir el nombre de su nuevo archivo.
Archivo HTML...
Crea el esqueleto de un archivo fuente HTML. Es aconsejable darle una extensión. html para evitar confusiones.
Documento de presentación...
Crea el esqueleto de un documento & kpresenter; de & koffice;. Dele una extensión. kpr.
Documento de texto...
Crea un esqueleto de un documento & kword; de KOffice usando el estilo estándar de plantilla de & kword;. Introduzca la extensión. kwd.
Documento de hoja de cálculo...
Utilice esto para crear una nueva hoja de cálculo & kspread; de KOffice y asígnele la extensión. ksp.
Documento de ilustración...
Crea un nuevo documento & kontour; de KOffice y asígnele la extensión. kil.
Cambiando nombres y permisos
El modo más sencillo de cambiar el nombre de un archivo o carpeta es pulsar con el botón derecho del ratón sobre él y seleccionar Renombrar, o seleccionar el archivo o carpeta y pulsar la tecla F2.
Para cambiar el nombre o permisos de un archivo o carpeta pulse con el botón derecho del ratón sobre su nombre o icono y seleccione el elemento Propiedades... o, si ha « seleccionado » el archivo o carpeta, entonces puede utilizar la opción de la barra de menús Editar Propiedades.
Esto le mostrará un cuadro de diálogo de propiedades con dos pestañas:
General, que le ofrece alguna información sobre el elemento y le permite cambiar su nombre y, si se trata de una carpeta, su icono asociado.
Permisos, que le muestra el propietario y los permisos de acceso y le permite cambiar dichos permisos.
Copiar y renombrar
Si desea hacer una copia de un archivo que ya existe con un nombre diferente, quizá como copia de seguridad, en la misma carpeta que el archivo original, Cópielo normalmente, y después cuando vaya a Pegarlo aparecerá un cuadro de diálogo quejándose de que el archivo ya existe. Simplemente introduzca el nombre nuevo en el cuadro de diálogo de texto y pulse el botón Renombrar (o si se siente perezoso si pulsa el botón Proponer se generará un nuevo nombre).
Modo de Superusuario
Si está trabajando como usuario normal e intenta acceder a archivos que no están en su directorio personal es muy probable que se le impida hacerlo y se le mostrará un mensaje de error similar a Acceso denegado.
Para acceder a estos archivos necesita entrar como administrador del sistema, o lo que se conoce habitualmente como Superusuario o « root ».
En lugar de salir y entrar de nuevo, puede iniciar & konqueror; desde el menú K en modo de Superusuario seleccionando Sistema Administrador de archivos - modo superusuario. Se le pedirá la contraseña de « root » y si la introduce correctamente, & konqueror; se iniciará con todos los privilegios de acceso a todos los archivos de su sistema.
Sea cuidadoso. Como Superusuario (root), usted tiene un control total de su sistema, y una orden errónea puede ocasionar fácilmente un daño irreparable.
Además, conectarse a Internet desde root es una idea pésima, ya que incrementa mucho su vulnerabilidad ante un ataque externo.
Configurar asociaciones de archivo
& kde; proporciona algunas aplicaciones con las que abrir diferentes tipos de archivo. La mayor parte de las veces, los valores predeterminados no darán problemas, pero & konqueror; proporciona un potente sistema para permitirle cambiar la aplicación utilizada para abrir cada tipo de archivo. Para obtener más detalles, seleccione el elemento de menú Preferencias Configurar Konqueror..., seleccione Asociaciones de archivo en el diálogo de configuración, y pulse sobre Ayuda.
En la línea de órdenes
Aunque & konqueror; es un administrador de archivos gráfico (GUI) muy potente y flexible, hay ocasiones en las que un usuario experimentado de & Linux; / & UNIX; desea descender a lo más básico y trabajar en el nivel de la línea de órdenes.
Podría abrir, por ejemplo, una sesión de & konsole;, quizá con la opción de la barra de menús de & konqueror; Herramientas Abrir terminal o con Ctrl; T.
Si sólo desea iniciar un programa o ver una & URL;, la opción Herramientas Ejecutar orden (Alt; F2) es más sencilla.
Herramientas Ejecutar orden del intérprete... (Ctrl; E) abre una ventana de diálogo de órdenes en línea donde puede introducir una orden tal como ps -ax | grep kdeinit. Tenga en cuenta que no soporta caracteres de control para un terminal con todas las propiedades, de modo que las aplicaciones como top y less no funcionarán adecuadamente, aunque sin embargo no sufrirá el retardo impuesto por el inicio de & konsole;.
Para operaciones más complejas, & konqueror; dispone de otra característica muy práctica, la opción Preferencias Mostrar emulador de terminal de la barra de menús, que abre una ventana de terminal con una vista dentro de & konqueror; y, mientras el icono de enlace en la esquina inferior derecha esté visible en cada vista, el terminal seguirá todos los cambios de directorio que haga en la vista normal del administrador de archivos.
Incluyendo el emulador de terminal