# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Imprimir hojas en orientación horizontal
/text/scalc/guide/print_landscape.xhp
imprimir;selecciones de hoja
hojas;imprimir en horizontal
imprimir;horizontal
impresión horizontal
mw corrected a typo in " printing; sheet... "
Imprimir Hojas en Formato Horizontal
Ver - Previsualización del salto de página
dispone de diversas opciones interactivas para imprimir una hoja.
Arrastre las líneas delimitadoras para definir el área de celdas impresas en cada página.
Para imprimir en orientación horizontal, siga este procedimiento:
Vaya a la hoja que se debe imprimir.
Formato - Página
.
Editar archivo
de la barra
estándar
.
Página
.
Seleccione el formato de papel
horizontal
y pulse en Aceptar.
Archivo - Imprimir
.
Se abrirá el diálogo
Imprimir
.
Propiedades
y ahí cambiar el formato de la impresora al horizontal.
Imprimir
bajo el encabezado
Imprimir
, seleccione las hojas que va a imprimir:
Todas las hojas
- Todas las hojas serán impresas.
Hojas Seleccionadas
- Unicamente las hojas seleccionadas se imprimirán.
Todas las hojas cuyos nombres (en la parte inferior de las pestañas de la hoja) se han seleccionado se imprimirán.
Presionando
Comando
Ctrl
al mismo tiempo que presiona clic sobre el nombre de la hoja puede cambiar esta selección.
Celdas Seleccionadas
- Todas las celdas seleccionadas se imprimirán.
Imprimir
bajo el título
Imprimir Rango
, de todas las hojas que resulten de la selección, puede seleccionar el rango de hojas a ser impresas:
Todas las páginas
- Imprime todas las páginas.
Paginas
- Introduzca las páginas a imprimir.
Las páginas también se numeraran desde la primera hoja en adelante.
Si ve que en la Previsualización del Saldo de Pagina la Hoja1 se imprimirá en 4 pagina y quiere solo imprimir las dos primeras paginas de la Hoja2, coloque 5-6 aquí.
Formato - Áreas de impresión
ha definido una o más áreas de impresión, solamente se imprimirá el contenido de estas áreas de impresión.
Ver - Previsualización del salto de página
Definir Áreas de Impresión en una Hoja