# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Preferencias de Caribou
Escaneando
Activar análisis
Activar cambio de análisis
General
Modo de análisis
Tipo de análisis, subgrupos, filas o lineal
Subgrupos
Filas
Lineal
Tiempo del paso
Tiempo entre transiciones de teclas
Análisis inverso
Paso con el interruptor, activado con una pulsación al posarse
Autoreiniciar análisis
Autoreiniciar el análisis después de la activación de elementos
Ciclos de análisis
Uno
Dos
Tres
Cuatro
Cinco
Entrada
Cambiar dispositivo
Cambiar dispositivo, teclado o ratón
Teclado
Ratón
Tecla de cambio
Tecla que usar con el modo de análisis
Mayús derecho
Mayús izquierdo
Espacio
Alt Gr
Bloq Num
Botón de cambio
Botón del ratón que usar en el modo de análisis
Botón 1
Botón 2
Botón 3
Caribou
Error al iniciar %s
Para poder usar %s, la accesibilidad debe estar activada. ¿Quiere activarla ahora?
La accesibilidad se ha activado. Cierre la sesión y vuelva a entrar para usar %s.
ADVERTENCIA de Caribou: widget editable no manejado:
Preferencias de Antler
Antler
Apariencia
Tipo de teclado
La geometría del teclado que Caribou debe usar
La geometría del teclado determina la forma y la complejidad del teclado; puede ir desde un aspecto «natural», bueno para escribir simple texto, hasta un teclado a escala completa.
Tocar
Escala completa
Escanear
Usar el tema del sistema
Alfa mínima
Opacidad del teclado mínima
Alfa máxima
Opacidad del teclado máxima
Distancia máxima
Distancia máxima cuando el teclado está oculto
Bloque
Analizar en modo inverso
Distribución de teclado
La distribución debe estar en el directorio de datos de Caribou (generalmente /usr/share/caribou/keyboards) y debe ser un archivo .xml o .json.
Color
Usar los colores predeterminados del tema
Estado normal
Color de las teclas cuando no existe un evento sobre ellas
Ratón encima
Color de las teclas cuando el ratón está encima de la tecla
Tipografía y tamaño
Usar tipografía del sistema
Usar la tipografía predeterminada del sistema para el teclado
Tipografía de tecla
Tipografía personalizada para el teclado
Color de bloque
Color de los bloques de análisis
Color de fila
Color de los análisis de filas
Color de tecla
Color de los análisis de teclas
Color de cancelar
Color de la cancelación del análisis
Teclas
Usar predeterminados
Conmutador de _ratón
_Análisis activado
_Probar los ajustes aquí:
_Tamaño de las teclas:
_Espaciado de las teclas: