# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rotación del reloj
Cada hora rota 360 grados.
Hermanos y hermanas
De [people] personas, [brothers] tienen hermanos, [sisters] tienen hermanas y [both] tienen ambos. ¿Cuántas personas no tienen ni hermanos ni hermanas?
Se calcula tomando el número total de personas menos [brothers_only] personas que sólo tienen hermanos, menos [sisters_only] que sólo tienen hermanas y menos [both] que tienen hermanos y hermanas.
Edad
A día de hoy, la edad del hijo de Juan es la mitad de la edad de Juan menos [difference], esto es, ([father] / 2) - [difference].
Contraseñacuadrado", "cubo"; y el resto por ordinales. Un rodeo a éste problema que no haría falta agregar código al programa sería el traducirlo como "10 elevado a la [número]
Cada dígito tiene 10 posibilidades. El número total de posibilidades es 10 elevado a [digits].
Cada dígito tiene 8 posibilidades. El número total de posibilidades es 8 elevado a [digits].
Tenis
Cada juego es un evento independiente con 2 resultados posibles. El número total de posibilidades es 2 elevado a [games].
En cada partida se elimina a un jugador. Por lo tanto,el resultado es el número total de partidas menos 1.
Interés del banco
El interés compuesto se paga sobre la cantidad original y sobre el interés acumulado anterior.
Ecuaciones simples
¿Qué número sumado a [num_a] da [num_b]?
x + [num_a] = [num_b]
Es el resultado de la operación [num_b] - [num_a].
¿Qué número menos [num_a] es igual a [num_b]?
x - [num_a] = [num_b]
Es el resultado de la operación [num_a] + [num_b].
¿Qué número multiplicado por [num_a] da [num_b]?
x * [num_a] = [num_b]
Es el resultado de la operación [num_b] / [num_a].
¿Qué número dividido por [num_a] es igual a [num_b]?
x / [num_a] = [num_b]
Es el resultado de la operación [num_a] * [num_b].
Cajas
Contenedor
Caja," for example instead of ".
¿Cuántas cajas de 1 x 1 x 0.5 se pueden empaquetar en un contenedor de 6 x 5 x [z]?
Puedes encajar 6 * 5 * [z] * 2 cajas.
Años capicúa
[year_start] fue un año capicúa al igual que el año [year_end], un intervalo de 11 años. ¿Cuáles son los dos siguientes años capicúa consecutivos después de [year_end] con el mismo intervalo? Responde usando dos números (ej. [year_start] y [year_end]).
Un número capicúa es un número que permanece igual cuando se leen sus dígitos al revés (ej.: 2112).
[rslt_a] y [rslt_b]
Desde el año 1000 al año 10000, los años capicúas suceden en intervalos de 110 años, excepto para el final de cada milenio que ocurre en intervalos de 11 años.
Diana
En la diana de abajo, ¿dónde debes acertar con los dardos para añadir 120 puntos en 5 tiradas? Responde usando una lista de números (ej.: 4, 5, 6, 3, 2)
Sólo 3 de los 4 números de la diana se usan para sumar 120 puntos.
Carrera de caballos
Cada persona tiene dos piernas y cada caballo, cuatro (2 * [men] + [horses] * 4). Cada persona y cada caballo tienen dos ojos (2 * [men] + 2 * [horses]).
Palanca
¿Cuánto peso se necesita en el punto indicado por el signo de interrogación para equilibrar la palanca?
Considera la afirmación atribuida a Arquímedes: «dadme una palanca lo suficientemente larga y un punto de apoyo donde situarla y moveré la Tierra».
Una palanca está en equilibrio cuando los objetos colocados sobre ella están a distancias recíprocamente proporcionales a sus pesos.
Múltiplo
¿Qué pareja de números de la siguiente lista son los dos múltiplos de [num_x] y [num_y]? [option_answers]
Un múltiplo es un número que se puede dividir por otro número sin dar resto. Por ejemplo, 10, 15 y 25 son múltiplos de 5.
Elije uno de los siguientes:
[option_prefix] [option_a] y [option_c]
[option_prefix] [option_a] y [option_b]
[option_prefix] [option_b] y [option_c]
[option_prefix] [option_c] y [option_d]
[option_a] y [option_b]
[option_a] y [option_b] son los dos múltiplos de [num_x] y [num_y].
Coches en la ciudad
En una ciudad pequeña [all_cars]% de los habitantes tienen un coche y [males_cars]% tienen un coche y son hombres. ¿Qué porcentaje del total de la población son mujeres y tienen un coche? [option_answers]
[option_prefix] [option_a]%
[option_prefix] [option_b]%
[option_prefix] [option_c]%
[option_prefix] [option_d]%
[females_cars]% ([all_cars] - [males_cars]) de los habitantes son mujeres y tienen un coche.
Comparar variables
Si p < x < q y r < y < s y sabes que x < y es cierto, ¿cuál de las siguientes opciones es correcta? [option_answers]
[option_prefix] s > p
[option_prefix] p < r
[option_prefix] p > r
[option_prefix] q = s
Si x < y, entonces p < x < y < s, por lo que s > p es cierto.
Si p < x < q y r < y < s y sabes que x > y es cierto, ¿cuál de las siguientes opciones es correcta? [option_answers]
[option_prefix] r < q
Si x > y, entonces r < y < x < q, por lo que r < q es cierto.
Número impar
Dados dos números enteros x e y, si x es par e y es impar, ¿cuál de las siguientes expresiones da siempre un resultado impar? [option_answers]
[option_prefix] 2x + y
[option_prefix] x * y
[option_prefix] x * y * 2
[option_prefix] (x - y) * 2
La multiplicación de dos números pares siempre da un número par, por lo que x multiplicado por 2 es siempre un número par. Sumar un número impar (y) a un número par siempre da un número impar.
Almacén
[option_prefix] [answer_a]
[option_prefix] [answer_b]
[option_prefix] [answer_c]
[option_prefix] [answer_d]
Dos camiones
El camión más pesado pesa [heavier] y el más ligero pesa [lighter].
Relaciones familiares
¿La cuñada de la hermana del padre de Juan también es? No asumas que Juan tiene algún pariente que no se ha mencionado. [option_answers]
[option_prefix] Su madre
[option_prefix] No tiene relaciónJohn's father's sister's sister-in-law is also?
[option_prefix] Su primo
[option_prefix] Su yerno
Su madre
La cuñada de la hermana es la mujer del padre de Juan, es decir, su madre.
¿El cuñado del hermano de la madre de Juan también es? No asumas que Juan tiene algún pariente que no se ha mencionado. [option_answers]
[option_prefix] Su padreJohn's mother's brother's brother-in-law is also?
Su padre
El cuñado del hermano es el marido de la madre de Juan, es decir, su padre.
Tercer número
La media de tres números es [three]. La media de dos de estos números es [two]. ¿Cuál es el tercer número? [option_answers]
Es el resultado de la operación: ([three] * 3) - ([two] * 2).
gbrainy es un juego para entrenar la memoria y las capacidades aritméticas y lógicas con muchos tipos de ejercicios de diferentes niveles de dificultad.
Debería tener algo para todas las edades y propósitos: niños cuyos padres quieren que desarrollen sus capacidades, adultos que quiere mantener su mente en forma o simplemente probarlo por diversión, personas mayores que necesitan hacer más ejercicios de memoria, etc.
gbrainy
Juego
Jugar a los juegos que desafíen mi capacidades lógicas, verbales, cálculo y memoria
Clásico
Cuaderno
¿Cuál de los siguientes deportes no pertenece a este grupo?
Piensa en los elementos usados en el juego.
Golf
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Es la única que no usa pelota en el juego.
¿Un terrier es a un perro como?
Pollo / Loro
Poni / Caballo
Hormiga / Vertebrado
Perro / Gato
Perro y caballo son especies y terrier y poni son razas.
¿La palabra «taxidermista» se usa para definir a una persona que?
Trabaja con animales muertos
Especialista en enfermedades de la piel
Sufre una enfermedad de la piel
Trabaja con cuero
¿El motor de un coche pobremente diseñado y carente de sofisticación es?
Simplista
Erróneo
Roto
Poco ortodoxo
¿Cuál de las siguientes palabras es la más cercana en significado a «censura»?
Condenar
Ocultar
Oscurecer
Ignorar
¿Un artista cuyo trabajo se ha convertido en la definición de estilo de un género es un?
Pionero
Bohemio
Malentendido
Mártir
¿Cuál de las siguientes frases define mejor una persona «ostracista»?
Persona rechazada por la sociedad
Solitario
Experto
Conspirador
¿Cuál de las siguientes palabras significa miedo a las personas?
Antropofobia
Hipocondría
Antrofobia
Acrofobia
¿Una persona con una preocupación excesiva por su salud tiene?
Agorafobia
¿Cuál de las siguientes palabras no pertenece a este grupo?
Violín
Fagot
Flauta
Oboe
Es el único que no es un instrumento de viento.
¿Qué es una alabarda?
Arma
Flor
Pescado
Deporte
Fósil
Pórtico
Columna
Ático
Es el único que no está relacionado con arquitectura.
Kilómetro
Hectogramo
Litro
Galón
Es la única unidad que no pertenece al sistema métrico.
Naranja
Manzana
Uva
Patata
Es el único que no es una fruta.
Tortuga
Cocodrilo
Lagarto
Rana
Es el único que no es un reptil y que no tiene cola.
Tigre
Hiena
Zorro
Ciervo
Es el único que no es carnívoro.
¿Cuál de las siguientes palabras es la más cercana en significado a «hedonismo»?
Placer
Dolor
Colectivismo
Abstinencia
La doctrina ética que mantiene que sólo lo placentero es un bien intrínseco.
¿Cuál de las siguientes palabras es la más cercana en significado a «ascetismo»?
Positivismo
La práctica de una autodisciplina austera para lograr conseguir una idea o un estado espiritual mayor.
¿Cuál de las siguientes palabras es la más cercana en significado a «oxímoron»?
Contradictorio
Sinónimo
Relacionado
Irónico
Una figura literaria que combina términos contradictorios.
Lentejas
Trigo
Maíz
Arroz
Es el único que no es un cereal.
Cebolla
Mango
Lichi
Aceituna
Carbono
Sodio
Titanio
Zinc
Es el único que no es un metal.
Cardiología
Hematología
Psiquiatría
Paleontología
Es el único que no es una especialidad médica.
¿Cuál de las siguientes palabras es la más cercana en significado a «negligente»?
Descuidado
Amistoso
Educado
Enfadado
Es el defecto de no tener el cuidado legítimo o razonable que se espera.
Habitual
Ocasional
Excepcional
Raro
El resto de palabras tienen la connotación de que no ocurren frecuentemente.
¿Cuál de las siguientes palabras es la más cercana en significado a «perplejo»?
Confundido
Interesante
Ordinario
Trivial
¿Cuál de las siguientes palabras es la más cercana en significado a «infeliz»?
Triste
Desagradable
Lágrimas
Increíble
Famoso
Aclamado
Celebrado
El resto de palabras tienen la connotación de distinguidas.
¿Cuál de las siguientes palabras es la más cercana en significado a «específico»?
Particular
Obvio
Genérico
Plato
Botella
Ánfora
Cuenco
Es el único que no se usa para guardar líquidos.
Nuez
Macadamia
Castaño
Es el único que no es una nuez.
¿Cuál de las siguientes palabras es la más cercana en significado a «aclamar»?
Aplaudir
Elogiar
Citar
Conjurar
¿Cuál de las siguientes palabras es la más cercana en significado a «dolor»?
Lamento
Fraude
Intolerancia
Riesgo
¿Cuál de las siguientes palabras es la más cercana en significado a «flemático»?
Calmado
Auténtico
Inteligente
Tenso
Concierto
Sátira
Proverbio
Epigrama
Es el único que no está relacionado con la literatura.
Curva
Cateto
Hipotenusa
Trigonometría
Es el único que no está relacionado con triángulos.
Collar
Candelabro
Linterna
Lámpara
Es el único que no produce luz.
Escudo
Casco
Armadura
Ballesta
Es el único que no se usa como protección.
Monolito
Granito
Roca
Árbol
Es el único que no está relacionado con las rocas.
Zanahoria
Remolacha
Rábano
Tomate
Es el único que no tiene raíces.
Órgano
Piano
Acordeón
Es el único instrumento que no tiene teclas.
coche / garaje | avión
Hangar
Compañía aérea
Aeronave
Búnker
círculo / semicírculo | diámetro
Radio
Acorde
Tangente
Ángulo
El radio de un círculo es la mitad del diámetro.
hablar / gritar | disgustar
Repugnancia
Ofensivo
Vergüenza
Ostentación
escribir / bolígrafo | comer
Tenedor
Restaurante
Bodega
Mesa
Un bolígrafo se usa para escribir y un tenedor para comer.
desierto / oasis | mar
Isla
Río
Playa
Costa
Un oasis es un área de vegetación aislada en un desierto y una isla es un trozo de tierra aislada rodeada por agua.
tortuga / caparazón | carta
Sobre
Tinta
Impresora
Celulosa
Una tortuga está dentro de un caparazón y una carta está dentro de un sobre.
vino / uva | ron
Caña de azúcar
Grano
Maíz dulce
horticultura / plantas | ornitología
Pájaros
Insectos
Anfibios
Peces
agradecido / ingratitud | despotismo
Democracia
Totalitarismo
Oligarquía
Autoridad
pesimista / optimista | pobre
Opulento
Sin techo
Propiedad
Dinero
cinco / pentágono | diez
Decágono
Eneagrama
Isodecágono
Decimal
paralelo / meridiano | longitud
Latitud
Solsticio
Polo
Acimut
El paralelo y la longitud van de este a oeste, mientras que el meridiano y la latitud van de norte a sur.
arte / galería | drama
Teatro
Museo
Sala de conciertos
Gimnasio
cazador / rifle | fotógrafo
Cámara
Trípode
Fotografía
Luz
plato / romper | globo
Pinchar
Botar
Flotar
Enrollar
Ambos se refieren a una acción que rompe el elemento relacionado.
botón / pulsar | llave (usada en un candado)
Girar
Abrir
Bloquear
Cerrar
Para hacer que ambos objetos funcionen, se necesita pulsar un botón y girar una tecla.
concepto / idea | obsesión
Fijación
Indiferencia
Desinterés
Intuición
La relación entre las dos palabras es que son sinónimas.
pez / agua | pájaro
Aire
Alas
Barco
Jaula
torre / ajedrez | soldado
Batalla
Pistola
Paz
Enemigo
competitivo / cooperativo | ansioso
Flexible
Cauteloso
Atrevido
pesimista / optimista | desconfiado
Confiado
Dudoso
termómetro / temperatura | brújula
Dirección
Elevación
Posición
Área
La primera palabra es el instrumento y la segunda es lo que mide.
hambriento / comer | cansado
dormir | descansar
caja / abrir | plátano
pelar
pala / cavar | hacha
cortar | talar
cristal / romper | papelTo pull apart or into pieces by force
desgarrar | romper
pies / dos | dedos
veinte | 20
pez / acuario | mono
jaula | zoo | zoológico
Un pez en un acuario vive en cautividad.
anillo / dedo | brazalete
muñeca | brazo
foca / aletas | pájaro
alas
palo / flotar | piedra
hundir
leopardo / manchas | tigre
rayas
pez / submarino | pájaro
avión | aeroplano | aeronave
lágrimas / ojos | sudor
cuerpo | piel
puente / sobre | túnel
dentro | debajo | a través de
juguete / jugar | herramienta
trabajar
error / corregir | daño
reparar | arreglar
naranja / fruta | espinacas
vegetal | verdura | hortaliza
manos / coger | dientes
morder
Agarrar y morder son acciones finitas.
puzle / resolver | juego
ganar | jugar
ceja / ojo | bigote
labio | labio superior | boca
hielo / deslizante | pegamento
pegajoso
remolino / agua | tornado
viento | aire
zorro / guarida | pájaro
nido
perro / dócil | lobo
salvaje | feroz
azúcar / dulce | vinagre
agrio
tenis / deporte | ballet
baile
sorbo / lengua | bufido
nariz
codo / rodilla | muñeca
tobillo
novela / autor | canción
compositor | escritor | letrista
coche / carretera | tren
vía | vía férrea | raíles | ferrocarril
pediatra / niños | numismática
monedas | moneda | dinero
termómetro / temperatura | reloj
tiempo
poemas / antología | mapas
atlas
letra / palabra | página
libro | revista | documento
hora / minuto | minuto
segundo
tigre / carnívoro | vaca
herbívoros | herbívoro
constelación / estrellas | archipiélago
islas
Parámetro de la línea de comandos desconocido {0}
(construido en {0})
Lista de los juegos disponibles
Uso: gbrainy [opciones]
--version Mostrar información de la versión.
--help Mostrar este mensaje de uso y salir.
--gamelist Lista de los juegos disponibles.
--customgame [game1, gameN] Especifica una lista de juegos a la que jugar durante una partida personalizada.
--norandom La lista personalizada de juegos proporcionados no será aleatoria.
--versions Mostrar dependencias.
Software
Basado en las ideas de
MENSA works
Joaquín Ignacio Aramendía <samsagax\@gmail\.com>, 2011
Daniel Mustieles <daniel\.mustieles\@gmail\.com>, 2010, 2011
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2007-2010
Gabriel Felipe Cornejo Salas <gnomeusr\@gmail\.com>, 2008
Eduardo Retamales <eretamales\@gnome\.cl>, 2007, 2008
QA: Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2007-2009
Este programa es Software libre; puedes redistribuirlo y modificarlo si cumple con los términos de GNU Licencia Pública general y publicada por la Free Software Foundation; bien en la versión 2 de la Licencia, o (a su elección) cualquier versión posterior.
Este programa se distribuye con la esperanza de que sea útil, pero SIN NINGUNA GARANTÍA, incluso sin la garantía implícita de COMERCIABILIDAD o IDONEIDAD PARA UN PROPÓSITO EN FIN. Véase la Licencia Pública General de GNU para más detalles.
Debería haber recibido una copia de la Licencia Pública General de GNU junto coneste programa, si no, escriba a la Fundación del Sofware Libre, en 59 Temple 59 Place - Suite 330, Boston, MA 02111-1307, EE. UU.
Un juego de preguntas capciosas para divertirse y mantener el cerebro entrenado.
Página web del proyecto gbrainy
Nombre del juego
Tipo
Seleccionado
juegos.pdf
Archivos PDF
Todos los archivos
El archivo PDF se ha exportado correctamente.
Hubo un problema al generar el archivo PDF. No se ha creado el archivo.
El gráfico de abajo muestra la evolución de la puntuación de las partidas del jugador.
Necesitas más de una sesión de partidas grabadas para ver la evolución de la puntuación.
{0} {1}
Total
Estás a punto de eliminar el histórico de sesiones de partidas del jugador.
Si continuas, perderás el histórico de las anteriores sesiones de partidas. ¿Quieres continuar?
_Eliminar
Juego personalizado
Seleccionar todo
Deseleccionar todo
_Iniciar
Exportar a PDF
Esta opción permite exportar un conjunto de juegos a un archivo PDF. Puedes completar los puzles sin un equipo.

Omitir los juegos que usan colores

Lógica
Cálculo
Verbal

Fácil
Medio
Avanzado

Número total de juegos:
Páginas por hoja:

_Guardar
Histórico de partidas del jugador
Mostrar:
Preferencias
Omitir los juegos que usan colores
Forzar a gbrainy a ejecutarse siempre en inglés (ignorar las traducciones)
Buscar y cargar extensiones al iniciar
Activar sonidos
Tema:

Tiempo en segundos para memorizar el desafío:
Mostrar el mensaje del tiempo restante

Mínimo número de partidas jugadas para almacenar la sesión de partidas:
Máximo número de partidas almacenadas en el histórico de sesiones de partidas del jugador:
Eliminar el histórico de sesiones de partidas del jugador
Enhorabuena.
Respuesta incorrecta.
Una vez que tengas la respuesta escríbela en «Respuesta:» y pulsa el botón «Aceptar».
El nivel de traducción de gbrainy en su idioma es bajo.
Puede encontrarse con juegos parcialmente traducidos, haciéndolos más difíciles de jugar. Si prefiere jugar en inglés, hay una opción para hacerlo en las preferencias de gbrainy.
Pausar
Reanudar
Tiempo de inicio {0}
_Juego
Partida _nueva
Todos los juegos (lógica, cálculo mental, memoria y analogías verbales)
Sólo rompecabezas lógicos
Sólo cálculo mental
Sólo entrenadores de memoria
Sólo analogías verbales
Selección de juego personalizado…
_Pausar el juego
Finalizar el ju_ego
Exportar juegos a PDF para jugar desconectado…
_Ver
Barra de herramientas
Mostrar
Orientación
Vertical
Horizontal
_Configuración
Extensiones
Ay_uda
Índ_ice
Cómo extender las funcionalidades de gbrainy
Respuesta:
_Siguiente
_Pista
Gestor de complementos
Se necesitan extensiones adicionales para realizar esta operación.
Se instalarán los siguientes complementos:

Los siguientes complementos están instalados actualmente:
_Instalar complementos…
_Repositorios…
_Desinstalar…
Activar
Deshabilitar
Complemento
Versión
Otro
Versión:
Autor:
Copyright:
Dependencias de los complementos:

Mostrar todos los paquetes
Mostrar sólo las nuevas versiones
Mostrar sólo las actualizaciones
_Deseleccionar todo
Seleccionar _todo
Instalación de complementos
Nombre
URL
Instalar desde:
Repositorio
Todos los repositorios registrados
Registrar un repositorio en línea
Seleccionar la ubicación del repositorio que quiere registrar:
Registrar un repositorio local
URL:
Examinar…
Ruta:
Instalado
Actualizaciones
Galería
Repositorio:
Instalar desde archivo…
No hay selección
No se han encontrado complementos
Actualizar
Paquetedes de complementos
Instalar paquete de complementos
Todos los repositorios
Gestionar repositorios…
Gestión del repositorio de complementos
Abrir ubicación
Pausado
Jugar a todos los juegos
Todo
Jugar a los juegos que desafíen mi razonamiento y pensamiento
Jugar a los juegos que desafíen mis capacidades de cálculo mental
Memoria
Jugar a los juegos que desafíen mi memoria a corto plazo
Jugar a los juegos que desafíen mi aptitud verbal
Pausar o resumir el juego
Finalizar el juego y mostrar la puntuación
Finalizar
rojo
verde
azul
amarillo
magenta
naranja
negro
blanco
A
B
C
D
E
F
G
H
{0} o {1}
{0}, {1} o {2}
{0}, {1}, {2} o {3}
Figura {0}
Base de datos de extensiones:
Juegos registrados: {0}: {1} puzles lógicos, {2} entrenadores de cálculo, {3} entrenadores de memoria, {4} analogías verbales
Partidas jugadas: {0} (puntuación {1})
Tiempo: {0}
Juego: {0}
{0}; {1}; {2}
{0}; {1}
Resultados asombrosos
Resultados excelentes
Buenos resultados
Resultados pobres
Resultados decepcionantes
Lee las instrucciones cuidadosamente e identifica los datos y pistas dadas.
gbrainy usa el tiempo y los consejos necesitados para completar cada juego para puntuar al jugador.
En los juegos de lógica, los elementos que pueden parecer irrelevantes pueden ser muy importantes.
Intenta enfocar los problemas desde ángulos diferentes.
No tengas miedo de cometer errores, son parte del proceso de aprendizaje.
Haz todos los problemas, incluso los difíciles. La mejora llega a través de ponerte retos a ti mismo.
Juega diariamente, notarás pronto el progreso.
Usa «Selección de juego personalizado» para elegir exactamente a qué juegos quieres jugar.
Usa las Preferencias para ajustar el nivel de dificultad del juego.
La asociación de elementos es una técnica común para recordar cosas.
Agrupar elementos en categorías es una técnica común para recordar cosas.
Construye acrónimos usando la primera letra de cada hecho que recordar.
La diversión obtenida de un puzle es proporcional al tiempo empleado en él.
Piensa en dividir cada problema en partes más simples.
Al responder analogías verbales pon atención al tiempo del verbo.
Cuando vayas de compras, intenta realizar cálculos sin usar una calculadora.
Memoriza los siguientes objetos en el tiempo dado
Tiempo restante
Juego #{0}. {1}
Creado por gbrainy {0}
SolucionesPossible correct answers are: sleep, rest.
,
Múltiples opciones nº {0}
{0} Responde {1}.option) answer" for example "a) "21 x 60 = 1260
{0}) {1}
Par de palabras que comparar nº {0}
Dada la relación entre las dos palabras de abajo, ¿qué palabra tiene la misma relación con «{0}»?
Palabras: {0}
Par de palabras nº {0}
Pregunta y respuesta nº {0}
Responde {0}.
Prepárate para memorizar los siguientes objetos…
PuntuaciónGames won: 10 (6 played)
Tiempo jugado {0} (media por partida {1})
Para detalles de cómo funciona la puntuación en gbrainy consulte la ayuda.
Consejos para tus siguientes partidas
¡Enhorabuena! Récord personal nuevo
Al puntuar {0} en los puzles de lógica has establecido un récord personal nuevo. Tu récord anterior era {1}.
Al puntuar {0} en juegos de cálculo has establecido un récord personal nuevo. Tu récord anterior era {1}.
Al puntuar {0} en los juegos de memoria has establecido un récord personal nuevo. Tu récord anterior era {1}.
Al puntuar {0} en las analogías verbales has establecido un récord personal nuevo. Tu récord anterior era {1}.
Tiempo
Puzles lógicos. Diseñados para desafiar tus capacidades de razonamiento y pensamiento.
Cálculo mental. Operaciones aritméticas que prueban tus habilidades de cálculo mental.
Entrenadores de memoria. Para probar y mejorar tu memoria a corto plazo.
Analogías verbales. Desafía tu aptitud verbal.
Bienvenido a gbrainy {0}
gbrainy es un juego de preguntas capciosas, para divertirse y entrenar el cerebro. Incluye:
Operaciones aritméticas
¿Cuál es el resultado de la siguiente operación?
Media
Dados los números: {0} ¿Cuál de los siguientes números está más cerca de la media? Responde {1}, {2}, {3} o {4}.
La media de una lista de números es la suma de todos los números dividida por el número de elementos en la lista.
El resultado de la operación es {0}.
Fracción más próxima
¿Cuál de los siguientes números está más cerca de {0}? Responde {1}, {2}, {3} o {4}.
El resultado de la operación {0} / {1} es «{2}».
Suma consecutiva
En la siguiente lista de números, hay 5 números consecutivos que suman {0}. ¿Qué números son?
Fracciones
¿Cuál es el resultado de la operación dada? Puedes responder usando tanto una fracción como un número.
Máximo común divisor
¿Cuál de los divisores posibles es el mayor que divide a todos los números? Responde {0}, {1}, {2} o {3}.
Números
Posibles divisores
Operadores
El primer operador es {0}.
¿Qué operadores hacen que {0}, {1} y {2} sean iguales a {3}? Responde usando «+-/*».
{0} y {1}
Primos
¿Cuál de los siguientes números es un número primo? Un número primo es cualquier número natural mayor que 1 y que sólo se puede dividir por 1 y por si mismo. Responde {0}, {1}, {2} o {3}.
Si la suma de todos los dígitos de un número dado es divisible por 3, entonces también lo es el número. Por ejemplo 15 = 1 + 5 = 6, que es divisible por 3.
{0} es un número primo.
Proporciones
¿Cuál es el {0}% de {1}/{2}? Responde {3}, {4}, {5} o {6}.
Proporción
Dos números suman {0} y tienen una proporción de {1} a {2}. ¿Cuáles son estos números? Responde usando dos números (ej.: 1 y 2).
El segundo número se puede calcular multiplicando el primer número por {0} y dividiéndolo por {1}.
Una proporción especifica una relación entre dos números. Una proporción a:b significa que para cada parte de «a» tienes «b» partes.
x + y = {0}
tienen una proporción de {0}:{1}
Números seleccionados
En la siguiente lista de números, ¿cuál es la suma de todos los números mayores que {0}? Responde {1}, {2}, {3} o {4}.
En la siguiente lista de números, ¿cuál es el producto de todos los números mayores que {0}? Responde {1}, {2}, {3} o {4}.
Dos números
¿Qué dos números al sumarse dan {0} y al multiplicarse dan {1}? Responde usando dos números (ej.: 1 y 2).
¿Qué dos números al restarse dan {0} y al multiplicarse dan {1}? Responde usando dos números (ej.: 1 y 2).
x - y = {0}
x * y = {0}
Cubo 3D
¿Cuántos cubos pequeños se necesitan para construir el cubo grande de abajo? Responde usando un número.
Un cubo es un objeto regular sólido que tiene seis caras cuadradas y congruentes.
Balanza
Usando solamente triángulos ¿cuántos triángulos se necesitan en la parte derecha de la última figura para mantener el equilibrio?
Cada círculo cuenta como dos triángulos y cada cuadrado a tres triángulos.
Cada círculo cuenta como dos triángulos.
Construye un triángulo
¿Qué tres piezas puedes usar conjuntamente para construir un triángulo? Responde usando los nombres de las tres figuras, ej.: {0}{1}{2}.
El triángulo resultante es isósceles.
El triángulo es:
Círculos en un cuadrado
¿Cuántos círculos (como el mostrado) puedes incluir dentro del cuadrado inferior?
Puedes incluir más de 64 círculos.
Usando la distribución/disposición anterior, se ganan {0} unidades de altura por fila, dejando espacio suficiente para una fila adicional.
8 unidades
1 unidad
Relojes
¿A qué número debe apuntar la aguja grande del reloj «{0}»? Responde usando números.
A partir del primer reloj, suma {1} al número que sale al añadir los valores a los que apunta la aguja. Por ejemplo, los valores de las agujas para '{0}' es {3} ({2} + {1}).
Los relojes no siguen la lógica del tiempo.
Contar los círculos
¿Cuántos círculos puedes contar?
Es un ejercicio fácil si usas una forma sistemática de contar los círculos.
Contar
Contar series
¿Cuántos números «9» son necesarios para representar los números entre 10 y 100?
¿Cuańtos números de dos dígitos existen donde el primer dígito es mayor que el segundo (ej. 20 y 21)?
¿Cuántos números de dos dígitos existen donde el primer dígito es más pequeño que el segundo (ej. 12 y 13)?
{0}, {1}
Los números son: {0}.
Nota que 99 contiene dos números «9».
Porcentaje cubierto
¿Qué porcentaje de la figura está coloreado?
Cubo
Al plegar la figura de abajo en un cubo, ¿qué cara es la opuesta a la cara con un {0} dibujado en ella? Responde con el número escrito en la cara.
¿Cuál es la probabilidad de obtener un «2» o un «6» en un solo lanzamiento de un dado no cargado de 6 caras? Responde usando una fracción (ej.: 1/2).
Existen 2 de 6 probabilidades.
¿Cuál es la probabilidad de no obtener un «5» en un solo lanzamiento de un dado no cargado de 6 caras? Responde usando una fracción (ej.: 1/2).
Existen 5 de 6 probabilidades.
Dos dados no cargados de 6 caras se lanzan a la vez. ¿Cuál es la probabilidad de obtener dos números pares? Responde usando una fracción (ej.: 1/2).
Existen 9 de 36 probabilidades de obtener dos números pares.
Dos dados no cargados de 6 caras se lanzan a la vez. ¿Cuál es la probabilidad de obtener dos «6»? Responde usando una fracción (ej.: 1/2).
Existe 1 de 6 probabilidades de obtener un «6» en el primer dado y las mismas para el segundo dado.
Dados
Divide círculos
En la última figura, ¿en cuántas regiones está dividido el círculo cuando todos los puntos están conectados?
Ecuación
¿Cuál es el resultado de la siguiente ecuación?
El orden de las operaciones aritméticas siempre es: exponentes y raíces, multiplicación y división, suma y resta.
Círculo adicional
¿Qué círculo no pertenece al grupo? No es una secuencia de elementos. Responde {0}, {1}, {2} o {3}.
Todos los círculos comparten una propiedad común excepto uno.
En todos los círculos el color de las piezas sigue el mismo orden excepto éste.
Figuras y texto
Las figuras y los textos están relacionados. ¿Qué texto debe ir debajo de la última figura?
Cada letra del texto representa una propiedad de la figura.
«A» indica que las figuras se superponen, «B» que son cuadrados, «C» que son círculos, «D» que las figuras están separadas, «E» que hay tres figuras y «F» que hay dos figuras.
Patrones de figuras
¿Qué figura debe reemplazar el interrogante? Responde {0}, {1} o {2}.
La tercera figura de cada fila implica combinar de alguna manera las dos primeras figuras.
Coloca la primera y la segunda figuras y quita las líneas que tienen en común, después rota la figura resultante 45 grados.
Figuras
¿Cuál es la siguiente figura lógica en la secuencia? Responde {0}, {1} o {2}.
Es la única combinación que puedes construir con los elementos dados sin repetirlos.
Busca el número
El número está en la fila {0}, columna {1}.
Cuatro caras
¿Cuántas figuras de cuatro lados cuentas en la figura de abajo?
Una figura de cuatro caras se puede empotrar dentro de otra figura.
Las figuras de cuatro caras se construyen conectando los siguientes puntos: {0}
Círculos en una matriz
Uno de los números de la matriz se debe rodear. ¿Cuál?
Todos los números rodeados comparten una propiedad aritmética.
Cada numerado rodeado se puede dividir por {0}.
Cuadrado con puntos
¿Cuál es la siguiente figura lógica en la secuencia? Responde {0}, {1} o {2}.
Desde la figura superior izquierda, el círculo superior izquierdo se mueve hacia abajo, el círculo inferior izquierdo se mueve hacia arriba, el de abajo a la derecha se mueve en diagonal hacia arriba y a la derecha y el superior derecho se mueven en diagonal hacia abajo y a la derecha.
Desde la figura superior izquierda, la figura se rota 90º en sentido antihorario.
Números en una matriz
Los números de la siguiente matriz siguen un patrón. ¿Qué número debe sustituir al interrogante?
El patrón es aritmético y funciona verticalmente.
El patrón es aritmético y funciona horizontalmente.
La cuarta fila se calcula multiplicando las dos primeras filas y sumando la tercera.
La cuarta columna se calcula multiplicando las dos primeras columnas y sumando la tercera.
La cuarta fila se calcula multiplicando las dos primeras filas y restando la tercera.
La cuarta columna se calcula multiplicando las dos primeras y restando la tercera.
La cuarta fila se calcula sumando las dos primeras filas y restando la tercera.
La cuarta columna se calcula sumando las dos primeras columnas y restando la tercera.
Apretones de manos
En una fiesta todas las personas se presentan las unas a las otras. Se dan {0} apretones de manos en total. ¿Cuántas personas hay en la fiesta?
Intenta imaginar una situación en la que os presentaran a un pequeño grupo de personas.
Usando «n» como el número total de personas, la primera persona da la mano a n-1 personas, la segunda a n-2, etc. El resultado es la suma de los n-1 primeros números consecutivos: 1+2+3+...+(n-1).
La forma más grande
¿Cuál es la forma más grande puedes hacer combinando las dos primeras figuras? Responde {0}, {1}, {2} o {3}.
Área más grande
¿Cuál de las siguientes figuras tiene el área más grande? Responde {0}, {1}, {2} o{3}.
Diámetro más grande
Si los círculos representados por los siguientes arcos se completan, ¿qué círculo tendrá el diámetro más grande? Responde {0}, {1}, {2} o {3}.
Cuanto menos curvado está el arco, más grande es el círculo.
Arco {0}.
Líneas
¿Cuántos segmentos de línea en total hay en las figuras inferiores? Un segmento es una línea entre dos puntos sin líneas que lo corten.
Es un ejercicio fácil si usas una forma sistemática de contar las líneas.
Pieza faltante
¿Qué cuadrado completa la figura de abajo? Responde {0}, {1} o {2}.
La lógica trabaja a nivel de fila.
En cada fila, el tercer cuadrado está formado rotando el primer cuadrado y sobreponiéndolo al segundo cuadrado, quitando las líneas coincidentes.
La pieza que falta
Las siguientes piezas tienen algún tipo de relación. ¿Cuál es el pieza que falta en el círculo de abajo? Responde {0}, {1} o {2}.
Cada pieza está relacionada con la opuesta.
Todos los números de cada pieza, cuando se suman a los de enfrente de la pieza suman siempre {0}.
Más en común
¿Cuál de las posibles respuestas tiene más en común con las cuatro figuras dadas? Responde {0}, {1}, {2} o {3}.
Piensa en los elementos comunes que las figuras dadas tienen dentro de ellas.
Tiene el mismo número de elementos dentro de la figura como las figuras dadas.
Es la figura con más elementos en común comparada con las figuras dadas.
Mueve la figura
¿Cuál es el mínimo número de círculos que se han de mover para convertir la figura de la izquierda en la figura de la derecha?
Mueve el círculo de la primera línea a la segunda y mueve los dos círculos de la cuarta línea a la segunda y quinta líneas.
Mueve la primera línea a la séptima; mueve los dos círculos de la segunda línea a la tercera; y mueve el primer y último círculo de la quinta línea a la sexta.
Siguiente figura
Desde la primera figura el círculo superior avanza dos posiciones en sentido horario y el círculo izquierdo retrocede una posición.
Relación numérica
¿Qué número ha de reemplazar el interrogante?
La relación de los números es aritmética.
Cada grupo de {0} números suma exactamente {1}.
Divide la secuencia en grupos de tres números. Cada tercer número se calcula multiplicando los dos anteriores.
Divide la secuencia en grupos de tres números. Cada tercer número se calcula restando el segundo número del primero.
Secuencia numérica
La siguiente secuencia sigue una lógica. ¿Qué número debe reemplazar el interrogante?
Cada número de la secuencia está relacionado con el anterior.
Cada número de la secuencia es el resultado de restar 1 al número anterior y multiplicarlo por 2.
Cada número de la secuencia es el resultado de sumar 1 al número anterior y multiplicarlo por 3.
Cada número de la secuencia es el resultado de restar 2 al número anterior y multiplicarlo por -2.
Ostracismo
¿Qué elemento no pertenece al grupo? No está relacionado con la aritmética de los números. Responde {0}, {1}, {2}, {3} o {4}.
El criterio para decidir si una ecuación pertenece al grupo no es aritmético.
Considera que cada número que pertenece al grupo tiene dos partes que están relacionadas.
En el resto de ecuaciones los dígitos de la parte izquierda deben aparecer también en la parte derecha.
En el resto de números los últimos tres dígitos son el cuadrado de los dos primeros dígitos.
Bolígrafo
¿Cuál de las siguientes figuras no se puede dibujar sin cruzar alguna de las líneas anteriores o levantar el bolígrafo? Responde {0}, {1}, {2}, {3} o {4}.
Personas en una mesa
Un grupo de personas está sentada en una mesa redonda y separadas por la misma distancia. ¿Cuántas personas hay si la persona {0} está en frente de {1}?
Restando las dos posiciones obtendrás cuántas personas están sentadas en la mitad de la mesa, entonces el doble es la cantidad total de personas.
5º
19º
4º
12º
9º
22º
Dos personas en la mesa sentadas una frente a la otra
Porcentaje
La cantidad de agua en un cubo decrece un {0}%. ¿Qué porcentaje de cantidad de agua debe aumentar para llegar a su valor original?
El objetivo es obtener la misma cantidad.
Si todos los pintores son artistas y algunos ciudadanos de Barcelona son artistas, ¿cuál de las siguientes frases es correcta? Responde {0}, {1}, {2} o {3}.
Algunos ciudadanos de Barcelona son pintores
Todos los ciudadanos de Barcelona son pintores
Ningún ciudadano de Barcelona es un pintor
Ninguna de las otras opciones
Si ningún artista enfermo está contento y algunos artistas están contentos, ¿cuál de las siguientes frases es correcta? Responde {0}, {1}, {2} o {3}.
Algunos artistas no están enfermos
Algunos pintores no son artistas
Todos los artistas están contentos
La gente que viaja siempre compra un mapa. Tú no vas a viajar. ¿Cuál de las siguientes conclusiones es correcta? Responde {0}, {1}, {2} o {3}.
No tienes ningún mapa
No compras un mapa
Todo el mundo tiene un mapa
Si silbas si estás contento y siempre sonríes cuando silbas, ¿cuál de las siguientes frases es correcta? Responde {0}, {1}, {2} o {3}.
Sonríes si estás contento
Sólo estás contento si silvas
Silbas si no estás contento
Si tu forma de ser es siempre honesta y también es la mejor política, ¿cuál de las siguientes frases es correcta? Responde {0}, {1}, {2} o {3}.
La honestidad es, a veces, la mejor política
La honestidad es siempre la mejor política
La honestidad no es siempre la mejor política
Algunas de las mejores políticas son deshonestas
Si ningún viejo avaro es alegre y algunos viejos avaros están delgados, ¿cuál de las siguientes frases es correcta? Responde {0}, {1}, {2} o {3}.
Algunas personas delgadas no son alegres
Las personas delgadas no son alegres
Las personas alegres no están delgadas
Algunas personas alegres no están delgadas
Si todos los cerdos están gordos y nada que se alimenta con agua de cebada está gordo, ¿cuál de las siguientes frases es correcta? Responde {0}, {1}, {2} o {3}.
Ningún animal alimentado con agua de cebada es un cerdo
No se alimenta a ningún cerdo con agua de cebada
No se alimenta a los cerdos con agua de cebada
Todas las otras opciones
Si algunas imágenes son primeros intentos y ningún primer intento es realmente bueno, ¿cuál de las siguientes frases es correcta? Responde {0}, {1}, {2} o {3}.
Algunas malas imágenes no son primeros intentos
Algunas imágenes no son realmente buenas
Todas las malas imágenes son primeros intentos
El resto
Si has salido a dar un paseo y te sientes mejor, ¿cuál de las siguientes frases es correcta? Responde {0}, {1}, {2} o {3}.
Para sentirte mejor debes salir a dar un paseo
Si sales a dar un paseo te sentirás mejor
Quién sale a dar un paseo se siente mejor
Nadie que no sale a dar un paseo se siente mejor
Lógica de predicados
Cuadriláteros
¿Cuál de las siguientes figuras no pertenece al grupo? Responde {0}, {1}, {2}, {3}, {4} o {5}.
Es la única figura con todas las líneas de igual longitud.
Números relacionados
En la siguiente matriz, ¿qué número debe sustituir al interrogante?
El número en el medio de cada fila es igual a la mitad de la suma de los otros números de la fila.
El número en el medio de cada fila es igual a la suma de los otros números de la fila.
El número en el medio de cada fila es igual al doble de la suma de los otros números de la fila.
Cuadrados y letras
Las letras alrededor de los cuadrados siguen un patrón. ¿Qué letra debe reemplazar el interrogante en el ultimo cuadrado?
Cada letra se calcula tomando la posición en el alfabeto del carácter anterior y añadiéndole {0} para conseguir la posición de la siguiente letra.
Cuadrados
¿Cuantos cuadrados de cualquier tamaño puedes contar en la figura inferior?
Un cuadrado es un rectángulo que tiene los cuatro lados de igual longitud. Un cuadrado también puede construirse a partir de otros cuadrados.
Hay 16 cuadrados simples, 9 cuadrados están compuestos por 4 cuadrados simples, 4 cuadrados están compuestos por 9 cuadrados y 1 cuadrado esta compuesto por 16 cuadrados simples.
Hay 9 cuadrados simples, 4 cuadrados compuestos por 4 cuadrados simples y 1 cuadrado compuesto por otros 9 cuadrados simples.
Hojas cuadradas
¿Cuál es el mínimo número de hojas de papel cuadradas de cualquier tamaño necesarias para crear la figura? Las líneas indican los bordes entre las diferentes hojas.
Las hojas no se deben superponer.
Un cuadrado de papel (amarillo) de tamaño completo, unos 3/4 del papel en la esquina inferior derecha (azul), otros 3/4 en la esquina superior izquierda (verde) y 1/4 en la esquina superior izquierda (rojo).
Tetris
¿Qué figura completa el conjunto de abajo? Responde {0}, {1} o {2}.
Es la figura que completa todas las combinaciones posibles con cuatro bloques, sin tener en cuenta las rotaciones.
Hora actual
{0:%H}
Reloj de ejemplo
Trenes
La fórmula de la distancia es «distancia = espacio x tiempo».
Puedes calcular la respuesta multiplicando la velocidad del primer tren por el tiempo y dividiéndolo por la diferencia de velocidades.
Puedes calcular la respuesta dividiendo la distancia entre la suma de ambas velocidades.
Triángulos
¿Cuantos triángulos de cualquier tamaño se pueden contar en la figura inferior?
Un triángulo puede ser incluido dentro de otro triángulo.
Los triángulos se forman conectando los siguientes puntos: {0}
Triángulos con números
¿Qué número ha de reemplazar el interrogante?
Todos los triángulos comparten una propiedad y son independientes del resto.
El resultado de multiplicar los dos números dentro de cada triángulo es {0}.
Figuras coloreadas
¿Cuál de las siguientes figuras se ha mostrado anteriormente? Responde {0}, {1}, {2} o {3}.
Texto coloreado
¿Cuál era el color del texto que decía «{0}»?
Contar puntos
¿Cuántos puntos de color {0} había en la imagen anterior? Responde usando números.
Memoriza celdas
¿En qué celda está la figura igual a la mostrada debajo? Responde con el número de celda.
Memoriza hechos
¿Cuántos días paró la producción Coches Brillantes?
¿En qué año paró la producción Coches Brillantes?
Las ventas de Coches Brillantes cayeron un {0}% el pasado diciembre, la peor caída desde {1}.
¿Cuánto cayeron las ventas de la empresa el pasado diciembre?
Las ventas de Coches Brillantes cayeron un {0}% el pasado diciembre. ¿Desde que año es esta le peor caída?
Cerca del {0}% de los coches producidos en el mundo por Coches Brillantes se venden en Europa.
¿Qué porcentaje de todos los coches producidos por Coches Brillantes se vende en Europa?
Cerca del {0}% de los coches de Coches Brillantes usan diesel, el {1}% usan gasolina y el resto son eléctricos.
¿Qué porcentaje de Coches Brillantes usa diesel?
¿Qué porcentaje de Coches Brillantes usa gasolina?
Triángulo
Cuadrado
Pentágono
Círculo
Memorizar figuras y texto
La lista de abajo enumera las figuras mostradas en la imagen anterior excepto una. ¿Cuál es la figura que falta? Responde {0}, {1}, {2} o {3}.
Lista de las imágenes mostradas anteriormente
Figuras con números
¿Cuál de los siguientes cuadrados se ha mostrado anteriormente? Responde {0}, {1}, {2} o {3}.
Empezar en el punto {0}
Mover a la derecha
Mover a la izquierda
Mover arriba
Mover abajo
Terminar en el punto {0}
Memorizar indicaciones
¿Cuál de los siguientes gráficos representa las indicaciones previamente dadas? Responde {0}, {1}, {2} o {3}.
¿Cuántos números impares había en la imagen anterior? Responde usando números.
¿Cuántos números pares había en la imagen anterior? Responde usando números.
¿Cuántos números con más de un dígito había en la imagen anterior? Responde usando números.
Memoriza números
Memoriza palabras
Hay una palabra que falta de la lista anterior. ¿Qué palabra falta?
muñeca
codo
axila
mano
pecho
sardina
trucha
rape
bacalao
salmón
patata
jengibre
pimienta
ajo
calabaza
freno
pedal
cadena
rueda
manillar
batería
altavoz
letra
latido
canción
nube
lluvia
tormenta
niebla
arcoiris
conejo
ratón
mono
oso
lobo
monedas
Siguiente partida
Respuesta
Memorizar figuras
También puede jugar en línea en {0}
¿En qué año las ventas totales de Coches Brillantes fueron peores que el pasado diciembre?
Sólo entrenadores de cálculo mental
{0})
Las posibles respuestas correctas son: {0}.
Cortesía
Si «p < x < q» y «r < y < s». ¿Cuál de las siguientes opciones hace que «x < y» sea cierto? [option_answers]
La variable «r» es menor que «q», entonces la condición «x < y» siempre es cierta.
La variable «r» es mayor que «p», entonces la condición «x < y» siempre es cierta.
Pizarra
Respuestas posibles:
Rompe los bloqueos mentales y mira los límites de los problemas.
Omitir los juegos que usan colores
 (amigable para usuarios daltónicos)
Terminar
Riqueza
La variable «p» es menor que «x» y «s» es mayor que «y». Si «p» es mayor que «s» entonces la condición «x > y» es cierta.
[option_prefix] p > s
[option_prefix] q < r
Serpiente
Prima
No tiene relación
¿El cuñado del hermano de la madre de Juan también es? No asumas que Juan tiene algún pariente que no se ha mencionado.
Yerno
{0},
{0}.
¿Cuál es la siguiente secuencia lógica de objetos en la última columna? Mira debajo la convención para dar la respuesta.
Hay [men] persona y [horses] caballos.
{0} ->
Convención para dar la respuesta es:
Ej.: {0}{1}{2} (pentágono, triángulo, círculo)
Grupos de matriz
Números máximos
[option_prefix] q > s
reventar | estallar
Individualmente, el regalo cuesta un euro más que envolverlo.
El número X es un múltiplo de [num_x] y el número Y de [num_y]. ¿De qué es múltiplo el producto de ambos números (X * Y)? [option_answers]
teatro
Gaitas
Cada triángulo cuenta como 1, cada círculo como 2 y cada cuadrado como 3.
Caballo / Poni
Los números en la figura reflejan las diferentes áreas cubiertas por cada una de las hojas.
Icono
Innovador
Número de juegos por página:
¿Cuál es la letra de la figura que representa la siguiente figura lógica en la secuencia? Responde {0}, {1} o {2}.
[answer_a], [answer_b], [answer_c], [answer_d], [answer_e]
Metro
ganar
[value_a]
[value_b]
[value_c]
[value_d]
Dada la relación entre las palabras «{0}», ¿cuál de las posibles respuestas tiene la relación más cercana con el par dado? Responde {1}.
Basado en ideas de Terry Stickels, MENSA books y Jordi Mas.
Base de datos de complementos:
salvaje
¿La cuñada de la hermana del padre de Juan también es?
Lee {0} analogías verbales del tipo {1}
Lee un total de {0} analogías verbales
Uso: gbrainy [opciones]
 --version Imprimir la información de la versión.
 --help Imprimir este mensaje de uso.
 --gamelist Mostrar la lista de juegos disponibles.
 --customgame [juego1, juegoN] Especifica una lista de juegos a la que jugar durante una partida personalizada. game.
 --norandom La lista de juegos proporcionada no se convertirá en aleatoria.
 --versions Mostrar dependencias.
Analogías verbales
¿Qué elemento no pertenece al grupo? Responde {0}, {1}, {2}, {3} o {4}.
Rectángulo
número1 + número2 = {0}
número1 - número2 = {0}
número1 * número2 = {0}
Diamante
jaula | zoo
Water polo
emblema
_Pantalla completa
zoo
hormiga / insecto
arte / estudio | música
cuerpo
conservatorio
labio
pista
viento
No existen analogías verbales disponibles.
Girar a la derecha
Arriba
Solo entrenadores (cálculo mental y de memoria)
diez
Un juego de preguntas capciosas para divertirse y mantener el cerebro entrenado
Limpiar el histórico del jugador
Un {0}/{1} de un «número A» es un {2}% de un «número B». ¿El «número A» dividido por un «número B» es? Responde {3}, {4}, {5} o {6}.
El resultado de la operación es {0:##0.###}. Tienes que dividir {1}/100 entre {2}/{3}.
etiqueta
almacenar / firmar | botella
Un juego para divertirse y mantener el cerebro entrenado.
¿Un restaurante es a una cena lo que un parque es a?
amnistía / prisionero
fecha / reunión
moratoria / paga
picnic
indulto / castigo
sentencia / prisión
sirena
tren / silbato | ambulancia
Desarrolle sus propios puzles
Puedes comprobar fácilmente si un número se puede dividir por 3 sumando los dígitos del número. Si el número final es divisible entre 3, entonces el número original también lo es.