# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Combinaciones de teclas
Com_binaciones de teclas:
Izquierda
izquierda para jugador 1
Derecha
derecha para jugador 1
Arriba
disparo para jugador 1
s
izquierda para jugador 2
f
derecha para jugador 2
d
tecla de disparo para jugador 2
Pausa
Pausar el juego
Detener el juego
Salir del juego
F1
Juego de 1 jugador
F2
Juego de 2 jugadores
Atención

Juego en red
_Servidor
_Ir a
Nuevo 2 jugadores
Número de juegos :
Salir del juego
Cerrar
Preparado
Número de juego
Número de jugadores
Iniciar juego
Diez primeros
Usuario
Puntuación
Fecha
%a, %d de %b de %Y, %T
Sans 14
Monkey Bubble
Monkey Bubble Juego Arcade
Nuevo juego 1 jugador
Nuevo juego 2 jugadores
Pausa/Continuar
Detener juego
Pantalla completa
Tamaño normal
apuntar a la izquierda
apuntar a la derecha
disparar
Jugador 1
Jugador 2
Juego
Vista
Ha ocurrido un error cargando la configuración desde %s (%s)
Ha ocurrido un error suscribiendo al aviso sobre los cambios de asignación de teclas de la terminal (%s)
Ha ocurrido un error cargando una asignación de teclas de terminal. (%s)
El valor de la clave de configuración %s no es válido; el valor es «%s»
Ha ocurrido un error cargando el valor de configuración para intentar usar las combinaciones de teclas. (%s)
Ha ocurrido un error subscribiendo al aviso de cambio en el uso de teclas de acceso de la barra de menús (%s)
Ha ocurrido un error cargando el valor de configuración para intentar usar las combinaciones de teclas. (%s)
Ha ocurrido un error subscribiendo al aviso de use_menu_accelerators (%s)
Deshabilitado
Ocurrió un error al propagar el cambio de la combinación de teclas hacia la base de datos de configuración: %s
Error al definir una nueva combinación en la base de datos de configuración: %s
_Acción
Co_mbinación de teclas
Monkey Bubble es un clon de Bust'a'Move para GNOME
_Juego
Nuevo 1 jugador
Unirse a un juego en _red
Pausar juego
Continuar juego
Nuevo 2 jugadores
Juego en red nuevo
_Mejores puntuaciones
Ay_uda
Índ_ice
Acerca _de
_Pantalla completa
_Salir de pantalla completa
Monkey Bubble es un juego Arcade para el GNOME Desktop Environment. Simplemente elimina todas las burbujas creando tríos del mismo color.
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2008-2009
Mikel Olasagasti <hey_neken\@mundurat\.net>, 2003
Francisco Javier F. Serrador <serrador\@cvs\.gnome\.org>, 2004, 2005
Hubo un error al mostrar la ayuda: %s
_Nombre del jugador
_Dueño
P_reparado
*