# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Otras características
Otras características de & umbrello;
Este capítulo explica brevemente otras características que ofrece & umbrello;.
Copia de objetos como imágenes PNG
Además de ofrecer la funcionalidad normal de copiar, cortar y pegar que se espera en la administración de los objetos de los diferentes diagramas, & umbrello; puede copiar los objetos como imágenes PNG de forma que pueda insertarlos en cualquier otro tipo de documento. No es necesario hacer nada especial para utilizar esta característica, basta con que seleccione un objeto de un diagrama (clase, actor, & etc;) y lo copie (Ctrl; C o mediante el menú), abra un documento de & kword; (o cualquier otro programa que admita el pegado de imágenes) y seleccione la opción de pegar. Esta es una gran característica para exportar partes del diagrama como simples imágenes.
Exportar como imagen
También puede exportar como imagen un diagrama completo. Lo único que tiene que hacer es seleccionar el diagrama que desa exportar y a continuación la opción Exportar como imagen... del menú Diagrama.
Impresión
& umbrello; le permite imprimir diagramas individuales. Pulse el botón Imprimir en la barra de herramientas de aplicación o seleccione la opción Imprimir en el menú Archivo para obtener un diálogo de impresión estándar de & kde; donde podrá imprimir los diagramas.
Carpetas lógicas
Para organizar mejor la maqueta, especialmente en los proyectos grandes, es posible crear carpetas lógicas en la vista de árbol. Basta con que seleccione la opción Nueva Carpeta en el menú contextual de la carpeta predeterminada en la vista de árbol. Las carpetas se pueden anidar, puede mover objetos de una a otras por el procedimiento normal de arrastrar y soltar.
Organización de la maqueta con carpetas
Organización de una maqueta con carpetas lógicas en & umbrello;
Organización de una maqueta con carpetas lógicas en & umbrello;