# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cambiar el relleno del fondo de la diapositiva
/text/simpress/guide/background.xhp
fondos;cambiar
patrones de diapositivas;cambiar fondos
diapositivas;cambiar fondos
Cambiar el relleno del fondo de la diapositiva
Se puede cambiar el color o el relleno del fondo de la diapositiva actual o de todas las diapositivas del documento.
Como relleno de fondo se puede emplear una trama, un gradiente o una imagen de bitmap.
Ver - Fondo - Patrón de diapositivas
.
Para cambiar el relleno del fondo de una sola diapositiva, elija
Ver - Normal
insert help id when available
Haga clic para fijar un Gráfica de Fondo para un diapositiva en el menú de contexto de una diapositiva en Vista Normal para seleccionar un archivo de bitmap.
Este archivo será usado como el gráfico de fondo.
removed a para, #63970
Para emplear un color, gradiente o modelo de trama como fondo de diapositiva:
Formato - Página
y haga clic en la pestaña
Fondo
.
Relleno
siga uno de estos procedimientos:
Color
y pulse uno de los colores de la tabla.
Gradiente
y pulse uno de los estilos de gradiente de la tabla.
Trama
y pulse uno de los estilos de trama de la tabla.
Aceptar
.
Para utilizar una imagen como fondo de diapositiva:
Puede mostrar una imagen entera en el fondo de la diapositiva o colocar la imagen en forma de mosaico para crear un efecto de trama.
Formato - Página
, y haga clic en la pestaña
Fondo
.
Relleno
, seleccione
Bitmap
y pulse una de las imágenes de la tabla.
Preparar página
y seleccione
Formato - Relleno - Área
.
Seleccione la pestaña
Modelos de bitmap
y pulse
Importar
.
Busque la imagen que desee importar y pulse
Abrir
.
Al volver a la pestaña
Fondo
verá que la imagen importada aparece en la tabla de
bitmaps
.
Siga uno de estos procedimientos:
Mosaico
situada en el área
Posición
y seleccione
Ajustar
.
Mosaico
y establezca las opciones de
Tamaño
,
Posición
y
Desplazamiento
de la imagen.
Aceptar
.
Esta modificación de estilo tendrá validez sólo para la presentación actual.
Para guardar como plantilla un nuevo patrón de diapositivas
Ver - Maestro - Patrón de diapositiva
para cambiar al patrón de diapositiva.
Formato - Página
para cambiar el fondo del diapositiva, o escoge otras comandos de formateo.
Objetos que se agrega aquí serán visibles en todas las diapositivas que están basada en este patrón de diapositivas.
Ver - Normal
para cerrar la vista maestra.
Archivo - Plantillas - Guardar
para guardar el documento como plantilla.
Escriba un nombre para la plantilla.
No cambie la categoría en " Mis plantillas " .
Haga clic en Aceptar.
Ya puede utilizar el Asistente para presentaciones para abrir una presentación que se basa en la plantilla nueva.