# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dispositivos de bloque
El módulo de la ventana muestra los dispositivos de archivos disponibles y algo de información acerca de cada dispositivo.
También le permite controlar los puntos de montaje, y montar / desmontar dispositivos.
Normalmente, se muestran las siguientes notas informativas en esta pestaña:
un icono mostrando el tipo de almacenaje
formato de archivo
tamaño total
punto de montaje
espacio libre en disco
el porcentaje de espacio usado como un número y como un gráfico.
Pulsando con el botón izquierdo sobre la cabecera de una columna particular ordena los dispositivos de acuerdo con esa variable.Una segunda pulsación izquierda ordena en el orden opuesto.
Pulsando con el botón derecho del ratón sobre una columna mostrará un menú.
Si ese dispositivo no está correctamente montado, la opción Montar dispositivo estará disponible.
Si el dispositivo está montado, puede ser desmontado elegiendo Desmontar dispositivo.
Si selecciona Abrir administrador de archivos abre una nueva ventana con una vista gráfica de los archivos en ese dispositivo.
Los comandos apropiados de montaje o desmontaje, y como se abre el administrador de archivos desde el menú de contexto, se pueden configurar desde la aplicación kdf.
Sección de autores
Esta sección está modificada a partir de la documentación kdf cuyo autor es Jonathan Singer jsinger@leeta.net
Modificado por KDE 2.0 por Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com
Traducido por Pablo de Vicente vicente@oan.es