# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Extensión de los archivos para paquetes
Extensión de los archivos para paquetes al manejar varios archivos.
Manejar varios archivos por separado
Al manejar varios archivos, no empaquetarlos, pero sí procesarlos por separado.
Usar modo de armadura al cifrar
Usar modo de armadura PGP ASCII al cifrar o firmar archivos.
Anchura de la ventana
Anchura de la ventana principal (en píxeles).
Altura de la ventana
Altura de la ventana principal (en píxeles).
Cifrar…
Firmar
Cifrar varios archivos

paquete-cifrado
Cifrar cada archivo separadamente
Cifrar todo empaquetándolo en un paquete
Empaquetado:
Nombre del paquete:
Debido a que los archivos están situados remotamente, cada archivo será cifrado por separado.
Firmada por
Firma no válida
Firmado por
Firma caducada
Firmado por
Firma revocada
Firma buena
Firmado por
Firma válida no confiable
Firma de
La clave de la firma no está en el depósito.
Firma desconocida
Firma mala o falsificada. Los datos de la firma se modificaron.
Firma mala
No se pudo verificar la firma.
Mensajes de notificación
Frase de paso errónea.
Introduzca la frase de paso para «%s»
Introduzca la frase de paso para «%s»
Introduzca la frase de paso nueva
Introduzca la frase de paso
Frase de paso
Aceptar
Cancelar
Descifrar fichero
Importar clave
Verificar la firma
Título del progreso
Importar claves desde el archivo
Cifrar un archivo
Firmar archivo con la clave predeterminada
Cifrar y firmar el archivo con la clave predeterminada
Descifrar un archivo cifrado
Verificar firma del archivo
Leer lista de URI estándar en
archivo…
Configuración del cifrado
No se pueden cargar las claves
Elija un nombre de archivo cifrado para «%s»
Elegir clave de firma
Elija un nombre para el archivo de firma de «%s»
La importación está completada
Importando claves…
No se pudo importar
Se encontraron claves, pero no se importaron.
Clave importada
Elija el nombre de archivo descifrado para «%s»
Elija el archivo original para «%s»
No se encontraron firmas no válidas
Herramienta de cifrado de archivos
Cifrando
No se pudo cifrar el archivo: «%s»
Firmado
No se pudo firmar el archivo: «%s»
Importación
No se pudieron importar claves del archivo: «%s»
Descifrado
No se pudo descifrar el archivo: «%s»
Verificación
No se pudo verificar el archivo: «%s»
Ace (.ace)
Ar (.ar)
Arj (.arj)
Ear (.ear)
Zip autoextraíble (.exe)
Jar (.jar)
Lha (.lzh)
Rar (.rar)
Tar sin compresión (.tar)
Tar comprimido con bzip (.tar.bz)
Tar comprimido con bzip2 (.tar.bz2)
Tar comprimido con gzip (.tar.gz)
Tar comprimido con lzop (.tar.lzo)
Tar comprimido con compress (.tar.Z)
War (.war)
Zip (.zip)
Zoo (.zoo)
7-Zip (.7z)You have selected %d files and %d folders

Preparando…
No se pudieron listar los archivos
No se pudieron empaquetar los archivos
Falló el descifrado. Probablemente no tiene la clave de descifrado.
%d/%m/%Y
No se pudo ejecutar file-roller
El proceso de file-roller no terminó completamente
Todos los archivos de claves
Todos los archivos
Archivar ficheros

_Reemplazar
Elija los destinatarios
Contraseña:
Confirmar:
No se pudo mostrar la ayuda: %s