# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eloy Cuadra, Pablo de VicenteEMAIL OF TRANSLATORS
ecuadra@eloihr. net, p. devicente@wanadoo. es
Volcados de análisis de rendimiento
Objetivo
Hora
Ruta
Opciones
Orden objetivo:
Opciones del analizador de rendimiento:
Opción
Valor
Traza
Saltos
Instrucciones
Eventos
Caché completa
Personalizado
Recoger
En el inicio
Mientras esté en
Ignorar
PLT
Función
Volcar análisis de rendimiento
Cada BBs
Al entrar en
Al salir de
Cero eventos
Separado
Hilos
Recursiones
Cadena de llamadas
Opciones personalizadas del analizador de rendimiento:
Ejecutar nuevo análisis de rendimiento
Información
Razón del volcado:
Sumario de eventos:
Nombre
Suma
Varios:
Mostrar
Comparar
Estado
Actualizar
Cada [s]:
Contador
Volcados hechos
Está recogiendo
Ejecutado
Bloques básicos
Llamadas
Ir
Distinguir
Objetos ELF
Funciones
Contextos
Traza de la pila:
Sincronizar
#
Incl.
Llamado
Localización
Inicio
Cero
Volcado
Mensajes
Detener ejecución
Limpiar
Configuración
General
Truncado si es más largo que:
Precisión de los valores porcentuales:
Símbolos en las sugerencias y menús contextuales
Número máximo de elementos en las listas:
Colores de los elementos de coste
Automático
Objeto:
Clase:
Archivo:
Anotaciones
Líneas de contexto en anotaciones:
Carpetas fuente
Base de fuente del objeto o relacionada
Añadir...
Borrar
& Aceptar
& Cancelar
& Archivo
& Ver
& Distribución
Barras laterales
Barra de herramientas principal
Barra de herramientas de estado
Resumen de secciones
Pila de llamadas de coste superior
La pila de llamadas de coste superior Se trata de una pila totalmente ficticia de llamadas « más probables ». Se construye comenzando con la función seleccionada actualmente y añade a los llamantes/ llamados con mayor coste en la parte superior y hacia abajo. Las columnas de coste y llamadas muestra el coste utilizado para todas las llamadas de la función de la línea superior.
Análisis de rendimiento plano
Volcados de análisis de rendimiento Este diálogo, que se puede anclar, muestra en la parte superior la lista de los volcados de análisis de rendimiento que se pueden cargar existentes en todos los subdirectorios de: el directorio de trabajo de KCachegrind, es decir, donde ha sido iniciado, y el directorio de volcados de análisis de rendimiento predeterminado, según la configuración. La lista está ordenada de acuerdo con la orden de análisis de rendimiento de destino en el volcado correspondiente. Al seleccionar un volcado de análisis de rendimiento se muestra su información en la parte inferior del diálogo anclable: Las Opciones le permiten ver la orden y las opciones del análisis de rendimiento de este volcado. Si cambia cualquier elemento se creará una nueva plantilla de análisis de rendimiento (hasta entonces inexistente). Pulse Ejecutar análisis de rendimiento para iniciar la ejecución de un análisis de rendimiento en segundo plano con esas opciones. Información proporciona información detallada sobre el volcado actual, como el sumario de costes de eventos y las propiedades del caché simulado. Estado está disponible únicamente cuando se están ejecutando análisis de rendimiento. Pulse Actualizar para ver los diferentes contadores de la ejecución, y una traza de la pila en la posición actual del programa que se está analizando. Marque la opción Cada para que KCachegrind actualice regularmente esta información. Marque la opción Sincronizar para que el diálogo anclable active la función superior en el volcado cargado actualmente.
& Duplicar
Duplicar la actual disposición Crea una copia de la actual disposición
Eliminar
Eliminar actual disposición Elimina la actual disposición y activa la anterior
& Ir a siguiente
Ir a la disposición siguiente
& Ir a anterior
Ir a la disposición anterior
& Restaurar a predeterminado
Volver a la disposición predeterminada
& Guardar por omisión
Guardar la disposición como predeterminada
Nuevo Abrir una nueva ventada de KCachegrind vacía.
& Añadir...
Añadir datos de análisis de rendimiento Esto abre un archivo adicional de datos de análisis de rendimiento en la ventana actual. Reload a document
& Recargar
Recargar datos de análisis de rendimiento También carga cualquier sección de nueva creación.
& Exportar gráfico
Exportar gráfico de llamadas Genera un archivo de extensión. dot para las herramientas del paquete GraphViz.
& Forzar volcado
Forzar volcado Esto fuerza un volcado de una ejecución de análisis de rendimiento de Callgrind en el directorio actual. Esta acción está marcada cuando KCachegrind busca el volcado. Si el volcado acaba, se refresca la traza actual automáticamente. Si es la que corresponde al Callgrind en ejecución, también será cargada la nueva sección de traza creada. « Forzar volcado » crea un archivo llamado « callgrind. cmd », y se comprueba su existencia cada segundo. Un Callgrind en ejecución detecta su existencia, vuelca una sección de traza, y elimina « callgrind. cmd ». KCachegrind detecta su eliminación y provoca una recarga. Si no hay un Callgrind en ejecución, pulse « Forzar volcado » de nuevo para cancelar la petición de volcado. Esto borra « callgrind. cmd » y deja de buscar un nuevo volcado. Nota: la ejecución de Callgrind sólo detecta la existencia de « callgrind. cmd » cuando se ejecuta activamente durante unos pocos milisegundos, es decir, cuando no está dormido. Truco: para el análisis de rendimiento de un programa con interfaz gráfica, puede despertar Callgrind redimensionando una ventana del programa.
Abrir datos de análisis de rendimiento Abre un archivo con datos de análisis de rendimiento, posiblemente con varias secciones
Mostrar/ Ocultar el resumen de secciones anclable
Pila de llamadas
Mostrar/ Ocultar la pila superior de llamadas anclable
Análisis de rendimiento de función
Mostrar/ Ocultar el análisis de rendimiento de función anclable
Mostrar/ Ocultar el volcado de análisis de rendimiento anclable
Relativo
Mostrar costes relativos en lugar de absolutos
Relativo al padre
Mostrar costes en porcentajes relativos al padre
Mostrar costes en porcentajes relativos al padre Si esta opción se desactiva, los costes en porcentaje se muestran siempre en relación al coste total de las secciones del análisis de rendimiento que se está visualizando actualmente. Al activar esta opción, los costes en porcentaje de los elementos de coste mostrados serán relativos al elemento de coste padre. Tipo de coste Coste padre Acumulador de funciones Total Misma función Grupo de funciones (*) / Total Llamada Función inclusive Línea fuente Función inclusive (*) Únicamente si se activa la agrupación de funciones (p. e., grupos de objetos ELF).
Detección de ciclo
Detectar ciclos recursivos Si esta opción se desactiva, el dibujo del mapa de árbol mostrará zonas negras cuando se realice una llamada recursiva en vez de dibujar la recursión hasta el infinito. Tenga en cuenta que el tamaño de las zonas negras probablemente no será correcto, pues al estar dentro de los ciclos recursivos no se podrá determinar el coste de las llamadas. Sin embargo, el error es pequeño en los ciclos falsos (ver la documentación). El manejo correcto de los ciclos consiste en detectarlos y contraer todas las funciones de un ciclo dentro de una función artificial. Esto se hace cuando esta opción está activada. Lamentablemente, en el caso de las aplicaciones gráficas, esto llevará en ocasiones a ciclos falsos desmesurados, haciendo que el análisis sea imposible. Por eso existe la posibilidad de desactivar la opción.
Retroceder en el historial de selección de funciones
Avanzar en el historial de selección de funciones
Subir Ir al último llamante seleccionado de la función actual. Si no se ha visita a ningún llamante, utilizar el de coste más alto.
Subir
Tipo de evento primario
Seleccionar tipo de evento primario de costes
Tipo de evento secundario
Seleccionar tipo de evento secundario por coste, p. ej. mostrar en anotaciones
Agrupación
Seleccionar cómo se agrupan las funciones en los elementos de coste de nivel superior
(Sin agrupación)
Dividir
Mostrar dos paneles de información
Dividir horizontalmente
Cambiar orientación de división cuando la ventana principal esta dividida.
cachegrind. out* callgrind. out*|Datos de análisis de rendimiento de Callgrind *|Todos los archivos
Seleccionar datos de análisis de rendimiento de Callgrind
No se pudo abrir el archivo « %1 ». Compruebe que existe y que dispone de permisos para leerlo.
Añadir datos de análisis de rendimiento de Callgrind
(Oculto)
Ocultar
Mostrar coste absoluto
Mostrar coste relativo
Retroceder
Avanzar
Subir
Cuenta de distribuciones: %1
Ningún archivo de análisis de rendimiento cargado.
Total %1 Coste: %2
Ningún tipo de evento seleccionado
(Ninguna pila)
(No hay siguiente función)
(No hay anterior función)
(No hay función superior)
KCachegrind
Interfaz de KDE para Callgrind/ Cachegrind
© 2002-2007
Josef Weidendorfer
Autor/ mantenedor
Mostrar información de esta traza
Archivos fuente
Clases C++
Funciones (sin agrupar)
(siempre)
Configuración de KCachegrind
El número máximo de elementos de la lista debe ser inferior a 500. Se utilizará el valor anterior (%1).
Elegir carpeta fuente
... que la ayuda ¿Qué es esto? contiene información detallada de todos los elementos gráficos de KCachegrind? Es muy recomendable leer estos textos de ayuda la primera vez que se utiliza el programa. Para activar la ayuda ¿Qué es esto? pulse Mayúsculas+F1 y pulse luego sobre el elemento gráfico.
... que puede obtener información del análisis de rendimiento a nivel de instrucciones si utiliza la opción --dump-instr=yes al ejecutar Calltree? Use la vista de ensamblador para ver las anotaciones de las instrucciones.
... que puede utilizar las teclas Alt-Izquierda/ Derecha de su teclado para desplazarse por el historial de objetos activos?
... que puede navegar en el mapa de llamantes/ llamadas utilizando los cursores del teclado? Utilice izquierda/ derecha para cambiar a los hermanos del elemento actual; utilice superior/ inferior para moverse en los niveles de la jerarquía. Para seleccionar el elemento actual pulse Espacio y para activarlo, pulse Intro.
... que puede navegar en la vista del gráfico de llamadas utilizando los cursores? Utilice superior/ inferior para subir y bajar en los niveles, alternando entre llamadas y funciones. Utilice izquierda/ derecha para cambiar a los hermanos de la llamada selecciona actualmente. Para activar el elemento actual, pulse Intro.
... que puede localizar rápidamente una función introduciendo parte de su nombre (no distingue mayúsculas) en la línea de edición de la barra de herramientas y pulsando Intro?
... que puede asignar colores personalizados a los objetos ELF/ clases de C++/ archivos fuente para colorear los gráficos en Preferencias- > Configurar KCachegrind...?
... que puede ver si está disponible la información de depuración de una función seleccionada mirando en la etiqueta de ubicación de la pestaña de información o en la cabecera del lista del código fuente en la pestaña de fuente? Debe estar el nombre del archivo fuente (con extensión). Si KCachegrind no muestra el código fuente, asegúrese de que ha añadido el directorio del código fuente en la lista Directorios fuente de la configuración.
... que puede configurar si KCachegrind debe mostrar los contadores de eventos absolutos o relativos (porcentajes)?
... que puede configurar el número máximo de elementos de todas las listas de funciones en KCachegrind? Limitar el número de elementos sirve para obtener una respuesta más rápida del entorno gráfico. El último elemento de la lista muestra el número de funciones obviadas junto a la condición de coste de dichas funciones. Para activar una función con costes pequeños, búsquela y selecciónela en el análisis de rendimiento plano. La selección de funciones de coste pequeño las añadirá temporalmente a la lista de análisis de rendimiento plano.
... que la pestaña Cobertura, en contraste con la pestaña de listas de llamadas, muestra todas las funciones que llaman a la función seleccionada (en la parte superior) y todas a las que llama dicha función (en la parte inferior), independientemente de cuantas funciones interpuestas haya en la pila? Ejemplos: Una entrada en la lista superior para la función foo1() con un valor de 50% con la función bar() seleccionada, significa que el 50% del coste total de la función bar() se produjo mientras era llamada desde la función foo1(). Una entrada en la lista inferior para la función foo2() con un valor de 50% con la función bar() seleccionada significa que el 50% del coste total de la función bar() se produjo mientras esta llamada a foo2().
... que esperar al marco de ayuda dentro de un mapa de árbol muestra la lista de los nombres de los rectángulos anidados sobre los que está el puntero del ratón? Entonces es posible seleccionar los elementos de la lista pulsando el botón derecho del ratón.
... que puede restringir los contadores de coste para que muestren solo algunas secciones de toda la traza seleccionando dichas secciones en el elemento anclable « Selección de traza »? Para generar múltiples secciones en la ejecución de un análisis de rendimiento con cachegrind, utilice ,por ejemplo, la opción --cachedumps=xxx para obtener secciones con una longitud de xxx bloques básicos (un bloque básico es una ejecución de sentencias de ensamblador sin ramas dentro del código del programa).
Llamada activa a « %1 »
Salto %1 de %2 veces a 0x%3
Salto de %1 veces 0x%2
(ciclo)
Elemento abstracto
Elemento de coste
Línea de fuente de Part
Línea de fuente
Llamada a línea de Part
Llamada a línea
Salto a Part
Salto
Introducción de Part
Instrucción
Salto a instrucción de Part
Salto a instrucción
Llamada a instrucción de Part
Llamada a instrucción
Llamada a Part
Llamada
Función de Part
Archivo fuente de función
Ciclo de función
Clase de Part
Clase
Archivo fuente de Part
Archivo fuente
Objeto ELF de Part
Objeto ELF
Perfil de Part
Trazado del programa
%1 desde %2
(desconocido)
(sin llamante)
%1 vía %2
(sin llamado)
(no encontrado)
Recalculando ciclos de función... A thing's name
Coste
Vista general del trazado de Part: Actual es « %1 »
Deseleccionar « %1 »
Seleccionar « %1 »
Seleccionar todas las secciones
Secciones visibles
Ocultar las secciones seleccionadas
Mostrar las secciones ocultas
Ir a « %1 »
Visualización
Modo de particionado
Modo de diagrama
Función de ampliación
Mostrar llamadas directas
Incrementar los niveles de llamada mostrador
Dibujar nombres
Dibujar costes
Ignorar proporciones
Dibujar marcos
Permitir rotación
Ocultar información
Mostrar información
(ninguna traza cargada)
Salto %1 de %2 veces a %3
Salto %1 veces a %2
Ninguna descripción disponible
La vista de secciones de traza Una traza consiste en múltiples secciones de trazas cuando hay varios archivos de datos de perfiles de un ejecución de perfilado. La vista de secciones de traza anclable las muestra, ordenadas horizontalmente respecto a su tiempo de ejecución; los tamaños de los rectángulos son proporcionales al coste total gastado en la sección. Puede seleccionar una o varias secciones para mostrar todos los costes solo de estas secciones. Las secciones están a su vez subdivididas: Hay modos de división por particionado y por llamado: Particionado: ve la partición en grupos, para una sección de traza, de acuerdo con el tipo de grupo seleccionado. Ej: Si grupos de objetos ELF están seleccionados, verá rectángulos coloreados para cada objeto ELF usado (biblioteca compartida o ejecutable), dimensionado respecto al coste gastado en el. Llamado: Un rectángulo muestra el coste inclusivo de la función seleccionada en la sección de traza. Esto se divide en rectángulos más pequeños para mostrar los costes de sus llamantes.
El perfil plano El perfil plano contiene una lista de selección de funciones y grupos. La lista de grupos contiene todos los grupos en los que se gastan los costes, dependiendo del tipo de grupo elegido. La lista de grupos permanece oculta cuando se selecciona el tipo « Función ». La lista de funciones contiene las funciones del grupo seleccionado (o todas cuando el tipo de grupo es « Función »), ordenadas según los costes. Las funciones con costes inferiores al 1% están ocultas de forma predeterminada.
Mostrar costes relativos
Mostrar costes absolutos
Saltar detección de ciclo
Coste 2
Hex
Ensamblador
Posición del fuente
Ensamblador anotado La lista de ensamblador anotado muestra las instrucciones del código máquina de la función activa en ese momento, junto con el coste asociado a la ejecución de una instrucción. Si ésta es una llamada, se insertan en el código líneas con detalles sobre la llamada activa: el coste dentro de la llamada, el número de llamadas activas, y el destino de la llamada. La salida del desensamblador mostrada se genera con la utilidad « objdump » del paquete « binutils ». Seleccione una linea con información de una llamada para hacer activa la función destino de esta llamada.
Ir a la dirección %1
Código hexadecimal
No hay información de instrucciones en el archivo de traza.
Para utilizar el entorno de árbol de llamadas de Valgrind, vuelva a ejecutar con la opción
--dump-instr=yes
Para ver saltos (condicionales), especifique adicionalmente
--trace-jump=yes
Hay un error al intentar ejecutar la orden
Compruebe que tenga instalado « objdump »
Esta utilidad se puede encontrar en el paquete « binutils ».
(Sin ensamblador)
Esto sucede porque el código de
no parece corresponderse con el archivo de datos de perfilado.
¿Está utilizando un archivo de trazas antiguo o es el mencionado
objeto ELF de una instalación actualizada o de otra máquina?
Para que hay un error al intentar ejecutar la orden
Compruebe que exista el objeto ELF utilizado en la orden
Llamada(s) de %1
Llamada(s) a %1
(llamada desconocida)
Gráfico de llamadas en torno a la función activa Dependiendo de la configuración, esta vista muestra el gráfico de llamadas del entorno de la función activa. Nota: el coste mostrado corresponde únicamente al producido mientras la función activa estaba en ejecución, es decir, el coste mostrado para main(), si es visible, debería ser el mismo que el coste de la función activa, ya que esa es la parte del coste inclusivo de main() mientras la función activa estaba en ejecución. En el caso de los ciclos, las flechas de llamada azules indican que se trata de una llamada artificial añadida para que se dibuje correctamente pero que nunca se ha producido. Si el gráfico es mayor que el área de la pantalla, aparecerá un selector de vista general en uno de los extremos. Hay opciones de visualización similares en el mapa de árbol de llamadas; la función seleccionada aparece resaltada.
Aviso: se está generando un gráfico que puede tardar mucho tiempo. Reduzca el número de nodos o aristas para agilizar el proceso.
Generación detenida.
El gráfico de llamadas tiene %1 nodos y %2 aristas.
No se ha activado ningún elemento para el cual dibujar el gráfico de llamadas.
No se puede dibujar ningún gráfico de llamadas para el elemento activo.
No hay disponible ningún gráfico de llamadas porque la siguiente orden no puede ser ejecutada: « %1 »
Compruebe que « dot » está instalado (paquete GraphViz)
Error al ejecutar la herramienta de disposición de gráficos.
No hay gráfico de llamada disponible para la función «%1 » porque no tiene el costo del tipo de evento seleccionado
IlimitadoDepth 0
Ninguno
máx. 2
máx. 5
máx. 10
máx. 15
Sin mínimo
50%
Igual que el nodo
50% del nodo
20% del nodo
10% del nodo
Superior izquierda
Superior derecha
Abajo a la izquierda
Inferior derecha
De arriba a abajo
De izquierda a derecha
Circular
Detener generación
Como postscript
Como imagen...
Exportar gráfico
Profundidad del llamante
Profundidad del llamante
Coste mín. del nodo
Coste mín. de llamada
Flechas para llamadas ignoradas
Llamadas de ciclo interno
Clusterizar grupos
Compacto
Normal
Alto
Gráfico
Disposición
Vista de pájaro
Mover arribaMove to Top
ArribaShow on Right
Mover a la derechaMove to Right
DerechaShow on Bottom
Mover abajoMove to Bottom
AbajoShow on Bottom Left
Mover a la izquierdaMove to Bottom Left
Mover área a
Ocultar esta pestaña
Ocultar áreaShow on Top
Activar mostrar oculto
(Ningún archivo de traza cargado)
Tipos
Llamantes
Todos los llamantes
Mapa del llamante
Código fuente
Parts
Gráfico de llamadas
Todos los llamantes
Mapa de llamante
Código ensamblador
Pestañas de información Este elemento muestra información para la función seleccionada en pestañas diferentes: La pestaña « Costes » muestra una lista de los tipos de eventos disponibles y los costes inclusivos y propios referentes a estos tipos. La pestaña « Partes » muestra una lista de partes si la traza consta de más de una parte (en caso contrario esta pestaña está oculta). Muestra el coste de la función seleccionada gastada en las diferentes partes junto a las llamadas realizadas. La pestaña « Lista de llamadas » muestra llamantes y llamados directos de la función con más detalle. La pestaña « Cobertura » muestra lo mismo que la pestaña « Lista de llamadas », pero no solo llamantes y llamados directos, sino también los indirectos. La pestaña « Gráfica de llamadas » muestra una visualización gráfica de las llamadas hechas por esta función. La pestaña « Fuente » muestra código fuente anotado, si está disponible y existe información de depurado. La pestaña « Ensamblador » muestra código ensamblador anotado si la información de trazado a nivel de instrucción está disponible. Para más información, vea la ayuda ¿Que es esto? de la pestaña correspondiente.
(Ninguna información cargada)
(Ninguna función seleccionada)
Fuente (desconocido)
Fuente anotada Las fuentes anotadas muestran las instrucciones del código de la función seleccionada en este momentojunto con el (propio) coste asociado a la ejecución de esta línea de código. Si hay una llamada, se insertan algunas líneas en el código con detalles acerca de la misma: el coste gastado dentro de la llamada, el número de llamadas que ocurren y el destino de la llamada. Seleccione una información de llamada insertada para hacer actual la función destino.
Ir a la línea %1
(Sin fuente)
No hay ningún coste del tipo seleccionado asociado
con ninguna línea del código fuente de está función en el archivo
Por lo que no se puede mostrar ninguna fuente anotada.
Fuente (« %1 »)
--- Incorporada desde « %1 » ---
--- Incorporada desde fuente desconocida ---
No hay código fuente disponible para la siguiente función:
Esto es porque no se encuentra información de depuración.
Recompilar fuentes y rehacer la ejecución del perfil.
La función está ubicada en el objeto ELF:
Esto es porque su archivo fuente no se pudo encontrar:
Añada la carpeta de este archivo a lista de carpetas fuentes
La lista se puede encontrar en el diálogo de configuración.
(Hilo %1)
(ninguno)
Tipo desconocido
Mostrar todos los elementos
Sin agrupación
Distancia
Llamante
Propio
Llamando
Llamante
Lista de todos los llamantes Esta lista muestra todas las funciones que llaman a la seleccionada actualmente, bien directamente o con varias funciones de por medio en la pila. El numero de funciones de por medio más uno se llama distancia (ej: Para las funciones A, B, C existen llamadas de A a C cuando A llama a B y B llama a C, ej: A = > B = > C. La distancia aquí es 2). El coste absoluto mostrado es el coste gastado en la función seleccionada mientras una función listada esta activa; coste relativo es el porcentaje de todo coste gastado en la función seleccionada mientras la listada está activa. La gráfica del coste muestra porcentaje logarítmico con un color distinto para cada distancia.
Lista de todos los llamados Esta lista muestra todas las funciones llamadas por la seleccionada actualmente, bien directamente o con varias funciones de por medio en la pila. El numero de funciones de por medio más uno se llama distancia (ej: Para las funciones A, B, C existen llamadas de A a C cuando A llama a B y B llama a C, ej: A = > B = > C. La distancia aquí es 2). El coste absoluto mostrado es el coste gastado en la función seleccionada mientras la función seleccionada esta activa; coste relativo es el porcentaje de todo coste gastado en la función listada mientras la seleccionada está activa. La gráfica del coste muestra porcentaje logarítmico con un color distinto para cada distancia.
Búsqueda de instrucción
Acceso de lectura de datos
Acceso de escritura de datos
Fallo en la búsqueda de instr. L1
Falla en la lectura de datos L1
Falla en la escritura de datos L1
Falla en la búsqueda de instr. L2
Falla en la lectura de datos L2
Falla en la escritura de datos L2
Ejemplos
Hora del sistema
Hora del usuario
Falla suma L1
Falla suma L2
Estimación del ciclo
& Buscar:
Grupo
(sin partes para trazar)
Selección de pila
Texto %1
Columnas
Filas
Siempre mejor
Mejor
Alternar (V)
Alternar (H)
Horizontal
Vertical
Anidar
Borde
Sólo bordes correctos
Anchura %1
Sombreado
Visible
Tomar espacio de los hijos
Superior centro
Inferior centro
Sin límite de %1
Sin límite de área
Área de « %1 » (%2)
Límite de doble área (a %1)
Limitar área a la mitad (a %1)
Sin límite de profundidad
Profundidad de « %1 » (%2)
Profundidad %1
Decrementar (a %1)
Incrementar (a %1)
Mapa de llamantes Este gráfico muestra la jerarquía anidada de todos los llamantes a la función activa. Cada rectángulo coloreado representa una función y su tamaño trata de ser proporcional al coste producido mientras la función activa está en ejecución (sin embargo hay limitaciones en los dibujos).
Mapa de llamadas Este gráfico muestra la jerarquía anidada de todas las llamadas producidas por la función activa. Cada rectángulo coloreado representa una función y su tamaño trata de ser proporcional al coste producido mientras la función activa está en ejecución (sin embargo hay limitaciones en los dibujos).
Las opciones sobre la apariencia se encuentran en el menú contextual. Para obtener proporciones de tamaño exactas, seleccione « Ocultar bordes incorrectos ». Como este modo puede ser muy lento, quizá sea mejor que limite el número máximo de dibujos anidados previamente. « Mejor » determina la dirección de división de los hijos a partir de las proporciones del padre. « Siempre mejor » decide sobre el espacio restante en cada hermano. « Ignorar proporciones » toma espacio para el nombre de la función dibujándolo antes que a los hijos. Tenga en cuenta que las proporciones de tamaño pueden llegar a estar muy equivocadas. Este es un componente gráfico de tipo TreeMap. Está disponible la navegación con teclado con los cursores izquierdo y derecho para cambiar de hermano, y superior e inferior para ascender o descender en los niveles de la jerarquía. Intro activa el elemento actual.
Ir a
Detenerse en la profundidad
Profundidad 10
Profundidad 15
Profundidad 20
Decrementar profundidad (a %1)
Incrementar profundidad (a %1)
Detenerse en la función
Sin límite de función
Detenerse en el área
50 Píxeles
100 Píxeles
200 Píxeles
500 Píxeles
Límite de media área (a %1)
Dividir dirección
Ignorar bordes incorrectos
Ancho del borde
Borde 0
Borde 1
Borde 2
Borde 3
Dibujar nombres de símbolos
Dibujar coste
Dibujar ubicación
Dibujar llamadas
Mapa de llamadas: el actual es « %1 »
(ninguna función)
(ninguna llamada)
Tipo de evento
Corto
Fórmula
Lista de coste de tipos Esta lista muestra todos los tipos de coste disponibles y cuales son los costes propios/ inclusivos de la función seleccionada para ese tipo de coste. Al elegir un tipo de coste en la lista, cambia el tipo de coste mostrado en todo KCachegrind al seleccionado.
Definir tipo de evento secundario
Eliminar tipo de evento secundario
Editar nombre largo
Editar nombre corto
Editar fórmula
Eliminar
Nuevo tipo de coste...
Nuevo%1
Nuevo tipo de coste %1
Filtro de importación para archivos de trazas generados por Cachegrind/ Callgrind
Cargando %1
Cuenta
Lista de llamantes directos Esta lista muestra todas las funciones que llaman la seleccionada actualmente directamente, junto con una contador de llamadas y el coste gastado en la función seleccionada actualmente mientras es llamada por la función de la lista. Un icono en vez del coste inclusivo especifica que esta es una llamada dentro de un ciclo recursivo. Un coste inclusivo no tiene sentido aquí. Seleccionar una función provoca que sea la seleccionada actualmente de este panel de información. Si hay dos paneles (modo dividido), se cambia la función del otro panel.
Lista de llamados directos Esta lista muestra todas las funciones llamadas por la seleccionada actualmente directamente, junto con una contador de llamadas y el coste gastado en esta función mientras es llamada por la función seleccionada. Seleccionar una función provoca que sea la seleccionada actualmente de este panel de información. Si hay dos paneles (modo dividido), se cambia la función del otro panel.
Perfil de Part %1
(ninguna traza)
(ningún part)
Comentario
Lista secciones de traza Esta lista muestra todas las secciones de traza para la traza cargada. Para cada parte, se muestra el coste propio/ inclusivo de la función seleccionada actual; los costes en porcentaje son siempre relativos al coste total de la sección (no a la traza entera como en la vista de secciones de traza). También se muestran la llamadas que ocurren a/ desde la función seleccionada actualmente dentro de la sección de traza. Al elegir una o más secciones de traza de la lista, el coste mostrado en todo KCachegrind será solo de los gastados en las secciones seleccionadas. Si no se lista ninguna selección, en realidad están seleccionadas implícitamente. Esta es una lista de múltiple selección. Puede seleccionar intervalos arrastrando el ratón o usando los modificadores SHIFT/ CRTL. La selección o deselección puede hacerse también desde la « Vista secciones de trazas anclable ». Esta también permite selección múltiple. Note que la lista está oculta si solo una traza está cargada.
Ocultar « %1 »
Ocultar seleccionado
Mostrar todo