# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jugador actual:
Detener
Forzar para que la máquina mueva inmediatamente
Detiene los cálculos de la máquina para su movimiento y la obliga a mover inmediatamente
Partida nueva
El archivo %1 existe. ¿Desea sobreescribirlo?
Sobreescribir
partida guardada como %1
Hubo un error al guardar el archivo %1
¡El archivo %1 no existe!
¡El archivo %1 no es un archivo que contenga una partida de KJumpingCube!
Hubo un error cargando el archivo %1
actividad cesada
¡El ganador es el jugador %1!
Ganador
Ejecutando movimiento.
Calculando siguiente movimiento.
General
Juego táctico para uno o dos jugadores
KJumpingCube
(c) 1998-2000, Matthias Kiefer
Matthias Kiefer
Benjamin Meyer
Varias mejoras
Ian Wadham
Portabilidad a KDE4 y soporte para el material gráfico SVG.
Eugene Trounev
Gráficos para la versión KDE 4.0.
Color de los cubos neutrales.
Color del jugador 1.
Color del jugador 2.
Tamaño del terreno de juego.
Habilidad de la máquina.
La máquina será el jugador 1
La máquina será el jugador 2
Juego
Barra de herramientas principal
Colores de los jugadores
Botón
Jugador 2:
Jugador 1:
Neutral:
Nivel de la máquina
Medio
Experto
Principiante
Tamaño del tablero
10x10
5x5
La máquina juega
Jugador 1
Jugador 2NAME OF TRANSLATORS
Rafael Osuna, Rafael Iglesias, Pablo J. Barneo González, Pablo de Vicente, Lucas García, Miguel Revilla Rodríguez, Kira J. FernándezEMAIL OF TRANSLATORS
rafa@ecotelco. com, r. iglesias@lalegion. com, pablob@nikhef. nl, vicente@oan. es, tanke@escomposlinux. org, yo@miguelrevilla. com, kirajfdez@gmail. comMenu title