# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual de & kappname;
Paul Olav Tvete
Maren Pakura
Stephan Kulow
Mike McBride
Revisor
& Mike. McBride. mail;
Paul Olav Tvete
Desarrollador
Stephan Kulow
Rafael Osuna rosuna@wol. es Traductor Santiago Fernández santi@kde-es. org Traductor Kira J. Fernández kirajfdez@gmail. com Traductora
& Paul-Olav. Tvete;
& Maren. Pakura;
& Stephan. Kulow;
Esta documentación describe el juego & kappname; versión & kappversion;
KDE
kdegames
juego
KPatience
carta
juego de cartas
jugar a las cartas
un jugador
paciencia
solitario
Introducción
Tipo de juego:
Cartas
Número de posibles jugadores:
Uno
Para jugar al solitario se necesita paciencia. Para los juegos sencillos, en los que el juego sólo depende de cómo estén repartidas las cartas, la paciencia es lo único que necesita.
Pero hay algunos solitarios en los que también necesitará planear su estrategia y pensar cómo seguir para ganar.
Todos los juegos tienen en común que las cartas han de colocarse en un determinado orden, moviéndolas, girándolas y reordenándolas.
Cómo jugar
Objetivo:
Recolocar las cartas del juego en el menor tiempo posible.
Como & kappname; ofrece múltiples juegos de solitario, no hay ningún manual que les venga bien a todos. Por ello, es esencial que lea cada subsección individual de la sección Reglas de juego, estrategias y consejos antes de comenzar a jugar con una versión con la que no esté familiarizado.
En esencia hay dos tipos de solitarios: Los que le permiten colocar las cartas por colores iguales y los que le permiten colocar las cartas alternando colores. Puede determinar con facilidad en qué juego está utilizando el método de ensayo y error. Una vez que sepa con cuál está tratando, el resto es sencillo. Colocar y volver a colocar las cartas, recogiendo las que coincidan.
Desde el principio debe prestar atención al mazo de cartas. No se apresure en mover cartas individuales, puede que no sea práctico hacerlo.
Para obtener más ayuda, puede echarle un vistazo a la barra de estado. Para la mayoría de los juegos existe una utilidad que le informa de si el juego que está jugando actualmente puede completarse o no. Si el indicador dice que el juego no se puede terminar, es posible que usted no lo consiga. En este punto, puede reiniciar el juego o iniciar otro nuevo.
Nota:
Jugar al solitario le ayuda a mejorar su atención y eleva la capacidad de concentración.
Reglas del juego, estrategias y consejos
Reglas generales
palos
Un juego de cartas contiene una o más barajas de 52 cartas cada una. Cada baraja contiene cuatro palos:
Tréboles
Picas
Corazones
Diamantes
Cada uno de estos palos contiene los siguientes tipos de cartas: as, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete, ocho, nueve, diez, jota, reina y rey.
familia
Este orden completo es lo que se llama familia. Hay familias reales y alternas. Las familias reales son todas del mismo palo (eg; corazones) mientras que en las familias alternas se cambia de un color a otro, alternando entre el negro (tréboles y picas) y el rojo (corazones y diamantes).
Si la familia no está completa, es lo que se llama una secuencia.
El campo de juego de & kpatience;
Sólo hay unos pocos elementos diferentes en un típico juego de solitario. Son los que se detallan a continuación.
1. Mazo
mazo
Al comienzo de cada juego se mezclan todas las cartas de la baraja. Pero no en todos los juegos se reparten todas las cartas, quedando algunas en la baraja. Estas cartas se colocan en el llamado mazo, que puede encontrar fácilmente en la mayor parte de los juegos, es el montón que muestra el reverso.
Si no hay cartas mostrando el reverso implica que todas las cartas están repartidas y no hay mazo. Estos juegos de cartas son los más difíciles puesto que no está involucrado el azar después del inicio de la partida, por tanto no se le puede echar la culpa.
2. Montón de descarte
montón de descarte
Algunos juegos colocan cartas pasándolas del mazo al montón de descarte cuando pulsa en el reverso de la carta de la parte superior del mazo.
De aquí puede tomar la carta (que tiene la cara hacia arriba) e introducirla en el juego.
3. Base
base
La pila base es donde quiere que sus cartas queden al final. Si todas las cartas terminan aquí en el orden correcto, habrá ganado. Algunos juego s usan más de una pila base.
En la mayor parte de los juegos de cartas estos montones están vacíos al principio, y & kpatience; coloca cartas en ellos cuando lo considera apropiado para evitarle una partida aburrida.
4. Montones de juego
montones de juego
Estos montones son los únicos que se pueden reordenar. Las reglas para hacer esto varían de unos juegos a otros. Algunos muestran todas sus cartas, otros no. En algunos sólo se puede mover una carta, en otros se pueden mover todas, & etc;.
Reglas para juegos individuales
Klondike
Klondike
Klondike es el solitario más famoso, probablemente porque la mayor parte de los sistemas operativos vienen con él. Se juega con una baraja.
Para ganar al Klondike hay que colocar todas las cartas ordenadas en familias reales ascendentes en la base. Se suele resolver con facilidad tan pronto como todas las cartas estén boca arriba en los montones de juego.
Las secuencias en los montones de juego son descendentes, debiéndose alternar los colores (rojo y negro). Puede mover secuencias enteras o partes de ellas que encajen en otro montón.
En un montón vacío puede colocar un rey de cualquier color o una secuencia que comience con un rey.
Cuando pulsa en el mazo, se mueve una carta desde éste al montón de descarte. Podrá también mover las cartas del mazo a la base. Si el mazo se vacía puede mover el montón de descarte entero al mazo pulsando en el mazo vacío.
Puede buscar por las cartas del mazo tantas veces como desee.
Abuelo
Abuelo
Este juego se lo enseñó su abuelo a & Paul-Olav. Tvete;, el desarrollador original de & kpatience;, de ahí su nombre. No hay ningún otro compendio de solitarios que incluya éste.
En el abuelo se reparte una baraja en siete montones de juego, estándo una serie de cartas boca arriba en el reparto inicial.
Para ganar deberán colocar todas las cartas como familias reales en la base.
Puede mover cada carta de cada montón si puede construir una secuencia de un familia real descendente. Por ejemplo puede mover el cinco de picas para colocarlo sobre el seis de picas siempre que esté en la parte superior de su montón, no importa cuántas cartas haya sobre el cinco de picas si el seis de picas está en la parte superior de su montón.
En un montón vacío se puede colocar un rey (sin importar cuántas cartas haya sobre él).
En el momento en que no se puedan mover más cartas se podrá repartir dos veces más. Todas las cartas de la base se quedan en su sitio, pero las cartas de los montones de juego se reorganizan al azar para encontrar una solución.
Aunque las reglas sean sencillas y permitan bastantes movimientos, el juego puede ser complicado de ganar, aunque siga siendo divertido.
Ases arriba
Ases arriba
Este solitario tiene unas reglas muy sencillas, pero es difícil de ganar. Se juega con una baraja y para ganar hay que colocar los ases al lado de la base. Después debería tener un as en cada montón de juego de la izquierda.
Cuando una carta sea del mismo color que otra (eg; picas) y tenga un valor inferior a ésta (eg; seis de picas y cuatro de picas) se podrá colocar en la base pulsando sobre ella.
Si no puede mover más cartas a la base, puede colocar más cartas en los montones de juego, pulsando en el mazo.
A un montón vacío puede mover otra carta de la parte superior de otro montón. Debería elegir mover a los montones vacíos un nueva carta que le permita mover posteriormente más cartas a la base.
La característica de auto arrastre está desactivada para este solitario.
Celda libre
Celda libre
Celda libre se juega con una baraja. Tiene cuatro celdas libres en la esquina superior izquierda. Al lado de los cuatro montones de la base y debajo hay ocho montones de juego.
Para ganar el juego hay que colocar todas las cartas como familias reales ascendentes en la base. En el momento que sepa jugar bien a Freecell, podrá resolver el 99,9% de los casos aproximadamente, de las 32.000 veces repartidas solo ha habido una irresoluble (la 11.982, si quiere saberlo).
En los montones de juego debe construir secuencias descendentes, en las que se alternen las cartas rojas y negras. En una celda libre puede colocar cualquier carta.
Sólo puede mover una carta para colocarla sobre un montón o en un celda libre. Las secuencias solo se puede mover si tienen suficientes huecos libres (celdas libres o montones de juego libres) para colocar las cartas dentro mientras mueve.
El número máximo de cartas que puede mover se calcula de la siguiente forma:
(#{celdas libres} + 1) * 2 #{montones libres}
Para resolver este juego se recomienda guardar las cartas fuera de la secuencia de juego en el mismo orden en que habrán de ser colocadas en la base (primero los ases, luego los doses, & etc;).
Debería conservar algunas celdas libres y/ o montones de juego vacío, para poder construir secuencias tan largas como sea posible.
Mod3
Mod3
Mod-3 se juega con dos barajas. Para ganar este juego deberá colocar todas las cartas en la parte superior de las tres filas. En estos tiene que construir secuencias del mismo color. En la primera fila debe crear la secuencia 2-5-8-B, en la segunda fila la secuencia 3-6-9-D y en la tercera fila la secuencia 4-7-10-K. El palo de las cartas ha de ser el mismo en cada secuencia, por ello debe colocar un cinco de corazones sólo encima de un dos de corazones.
La cuarta fila es el montón de descarte y el montón de juego a la vez. En una celda vacía puede colocar cualquier carta de las primeras tres filas o una de la parte superior de la cuarta fila.
Puede colocar los ases en el montón de los ases en la parte superior del mazo. Al entrar en el juego tendrá un punto de partida para crear celdas libres.
En el momento en que no pueda mover más cartas, puede obtenerlas pulsando en el mazo.
Gitano
Gitano
Gitano se juega con dos barajas. Para ganar este juego habrá que colocar todas las cartas en forma de familias reales ascendentes en la base.
Los montones de juego habrán de ser descendentes, alternándose cartas rojas y negras. Podrá mover secuencias o cartas individuales. En una celda libre podrá colocar cualquier carta o una secuencia.
Si no puede mover más cartas, pulse en el mazo para conseguir un nuevo grupo de cartas en cada montón de juego.
Al usar la característica Deshacer puede hacer el juego bastante más sencillo, ya que puede tomar algunas decisiones y deshacerlas si se equivoca al pulsar en el mazo.
Cuarenta y ocho
Cuarenta y ocho
Cuarenta y ocho se juega con dos barajas. Para ganar el juego deberá colocar todas las cartas como familias reales en la base.
Los montones de juego deben ser descendentes, teniendo cuidado con los colores, es decir, solo podrá colocar un cinco de corazones sobre un seis de corazones.
Sólo podrá mover una carta a la parte superior del montón. En una celda libre podrá colocar cualquier carta.
Al pulsar sobre el mazo podrá colocar una carta en el montón de descarte, desde el que podrá colocarlo en el montón de juego o en la base (esto lo hará & kpatience; por usted). Cuando el mazo esté vacío podrá colocar todas las cartas en el montón de descarte bajo el mazo. Ésto solo funcionará una vez, la segunda vez que el mazo se vacíe, el juego terminará.
Este solitario no es fácil de resolver, pero con algo de experiencia podrá resolver algunas partidas, especialmente si utiliza la característica Deshacer de vez en cuando para corregir sus decisiones y las decisiones de & kpatience; de colocar cartas en la base.
Simón simple
Simón simple
Simón simple se juega con una baraja. Para ganar el juego habrá de colocar todas las cartas como familias reales en la base.
En los montones de juego podrá crear secuencias. En general no necesitará tener cuidado con los palos de las cartas, pero las secuencias sólo se podrán mover si forman parte de una secuencia real (eg; podrá mover el seis de picas solo si sobre él hay un cinco de picas y no podrá moverlo si sobre él hay un cinco de tréboles).
Las cartas sólo se podrán mover a la base si las 13 cartas de una familia están en la parte superior de uno de los montones de juego.
Sugerencia
Debería intentar, tan pronto como sea posible, mover las cartas de los montones de la derecha para conseguir huecos libres en los que colocar temporalmente cartas, pudiendo colocar cualquier carta.
Con los suficientes huecos libres puede construir familias en las celdas libres con independencia del color. Si tiene todas las cartas como familias puede ordenarlas por su color para que puedan ser movidas a la base.
Yukon
Yukon
Yukon se juega con una baraja. Para ganar el juego deberá colocar todas las cartas como familias reales ascendentes en la base.
Las secuencias en los montones de juego habrán de ser descendentes, con alternancia de cartas rojas y negras. Podrá mover cualquier carta que esté boca arriba sin importar cuántas cartas haya sobre ellas. Por ello, podrá colocar un cinco de corazones sobre un seis de picas siempre que esté en la parte superior de su montón.
En una celda libre podrá colocar un rey de cualquier color (sin importar cuántas cartas haya sobre él)
El reloj del abuelo
El reloj del abuelo
El reloj del abuelo es un solitario simple y después de algunas pruebas debería ser capaz de resolver la mayor parte de las partidas. Se juega con una baraja, y para ganar el juego deberá colocar cartas en la base como secuencias ascendentes.
La base está en la parte derecha y está formada por 12 montones que forman un reloj. El as estará en la una en punto, la sota en las 11 en punto y el rey en las 12 en punto.
Hay 8 montones de juego al lado del reloj y en cada uno de ellos 5 cartas. En los montones de juego puede construir secuencias descendentes sin tener cuidado del color de las cartas. Solo podrá mover una carta cada vez.
Golf
Golf
Golf se juega con una baraja de cartas. Para ganar el juego habrá de colocar todas las cartas en el cuadro de la base.
La distribución del solitario golf es muy sencilla. Al inicio del juego podrá ver un cuadro con siete columnas, cada una de las cuales contendrá cinco cartas. Bajo estas se encontrará el mazo y la base.
Jugar al solitario golf es sencillo, pero se precisa de una estrategia para ganar. Las cartas con las que se puede jugar están en la base de cada columna. Las cartas disponibles son las situadas en la parte superior de la base en secuencia ascendente o descendente de forma independiente. Si no existieran movimientos posibles se podrá repartir una carta desde el mazo a la base. La partida termina cuando se han repartido todas las cartas del mazo y no existen más movimientos posibles.
Spider
Spider
Spider se juega con dos barajas. Las cartas se reparten en 10 montones, 4 de 6 y 6 de 5 cartas. Esto deja 50 cartas que podrán ser repartidas de 10 en 10, una en cada montón de juego.
En los montones de juego, una carta podrá colocarse sobre otra de cualquier palo siempre que tenga mayor valor. Una secuencia ascendente de cartas del mismo palo puede ser movida de un montón de juego a otro.
Para ganar al spider deberá colocar todas las cartas como familias reales descendentes desde los reyes en cualquiera de los montones de juego. Cuando se construye una familia en uno de los montones de juego, se quitará de la parte inferior izquierda de la ventana.
Los diferentes niveles determinan cuántos palos se reparten - fácil utiliza 1 palo, medio utiliza 2 palos, difícil utiliza 4 palos. El juego fácil es sencillo de ganar, pero el difícil es muy complicado.
Visión general de la interfaz
El menú Juego
Ctrl; N Juego Nuevo
Inicia una partida nueva.
Ctrl; O Juego Cargar...
Carga una partida guardada.
Juego Load Recent Lista de archivos recientes.
Lista todos los archivos a los que se ha accedido recientemente.
F5 Game Reiniciar partida
Reinicia la partida actual.
Ctrl; S Juego Guardar
Guarda la partida actual como un archivo predeterminado.
Juego Elegir juego...
Abre el diálogo de selección de juego.
Juego Estadísticas
Abre el diálogo de estadísticas con las partidas ganadas y perdidas.
H Juego Pista
Muestra una pista.
D Juego Demostración
Activa o desactiva el modo de demostración.
Ctrl; Q Juego Salir
Sale de & kappname;.
El menú Mover
Ctrl; Z Mover Deshacer
Deshace su último movimiento.
El menú Preferencias
Preferencias Tipo de juego Klondike
Cambia al modo de juego Klondike.
Preferencias Tipo de juego Abuelo
Cambia al modo de juego Abuelo.
Preferencias Tipo de juego Ases arriba
Cambia al modo de juego Ases arriba.
Preferencias Tipo de juego Celda libre
Cambia al modo de juego Celda libre.
Preferencias Tipo de juego M od3
Cambia al tipo de juego Mod3
Preferencias Tipo de juego Gitano
Cambia al modo de juego Gitano.
Preferencias Tipo de juego Cuarenta y ocho
Cambia al modo de juego Cuarenta y ocho.
Preferencias Tipo de juego Simón simple
Cambia al modo de juego Simón simple.
Preferencias Tipo de juego Yukón
Cambia al modo de cálculo Yukón.
Preferencias Tipo de juego El reloj del abuelo
Cambia al modo de cálculo El reloj del abuelo.
Preferencias Tipo de juego Golf
Cambia al modo de juego Golf.
Preferencias Tipo de juego Klondike (repartir 3)
Cambia al modo de juego Klondike (repartir 3).
Preferencias Tipo de juego Spider (fácil)
Cambia al modo de juego Spider (fácil).
Preferencias Tipo de juego Spider (medio)
Cambia al modo de juego Spider(medio).
Preferencias Tipo de juego Spider (difícil)
Cambia al modo de juego Spider (difícil).
Preferencias Desactivar autosoltar
Activa o desactiva el movimiento automático de las cartas.
F9 Preferencias Cartas aleatorias
Elige aleatoriamente el anverso y el reverso de las cartas.
F10 Preferencias Seleccionar baraja...
Abre el diálogo de selección de baraja de cartas.
Preferencias Mostrar barra de herramientas
Muestra u oculta la barra de herramientas.
El menú Ayuda
& help. menu. documentation;
Preguntas frecuentes
Deseo cambiar el aspecto del juego ¿puedo?
Puede cambiar el amberso y el reverso de las cartas. Para hacerlo seleccione F10 Preferencias Seleccionar baraja... en la barra de menús.
¿Puedo utilizar el teclado para jugar a este juego?
No. & kappname; no incluye la funcionalidad de utilización del teclado.
Incluso con las pistas no tengo idea de cómo jugar ¡Ayuda!
Junto a la funcionalidad « Pista » existe un práctico modo de « Demostración », en el que la inteligencia artificial jugará por usted. Puede observar y aprender. No obstante, si tiene cualquier pregunta es mejor que lea las secciones Cómo jugar y Reglas del juego, estrategias y consejos de este manual.
Créditos y licencia
& kappname;
Derechos de autor de & kpatience;. & copy; 1995-2000. & Paul-Olav. Tvete;.
Derechos de autor de & kpatience;. & copy; 2001. & Stephan. Kulow; & Stephan. Kulow. mail;.
Solitario Freecell por Shlomi Fish shlomif@vipe. technion. ac. il.
Derechos de autor de la documentación. & copy; 2000. & Paul-Olav. Tvete;.
Documentación actualizada para & kde; 2.0 por & Mike. McBride; & Mike. McBride. mail;.
Documentación rescrita para & kpatience; 2.0 (kde; 2.1) por & Maren. Pakura; & Maren. Pakura. mail;.
Documentación corregida y actualizada para & kpatience; & kappversion; por & Richard. Hawthorne; & Richard. Hawthorne. mail;.
Traducido por Rafael Osuna rosuna@wol. es. Santiago Fernández santi@kde-es. org y Kira J. Fernández kirajfdez@gmail. com.
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Compilación e instalación
& install. compile. documentation;