# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 863
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
VIMPAT
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR).
En él se explica cómo el Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) ha evaluado los estudios realizados con el medicamento a fin de emitir unas recomendaciones sobre su uso.
Si desea más información sobre su enfermedad o el tratamiento de la misma, le aconsejamos que lea el prospecto (incluido en el EPAR) o pregunte a su médico o su farmacéutico.
Si desea más información sobre el fundamento en el que se han basado las recomendaciones del CHMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (también incluido en el EPAR).
¿Qué es Vimpat?
Vimpat es un medicamento que contiene el principio activo lacosamida.
Se presenta en comprimidos ovalados (rosa:
50 mg; amarillo:
100 mg; salmón:
150 mg; azul:
200 mg), en jarabe (15 mg/ ml) y en solución para perfusión (goteo en una vena, 10 mg/ ml).
¿Para qué se utiliza Vimpat?
Vimpat se utiliza para tratar las crisis comiciales de inicio parcial (ataques epilépticos que comienzan en una zona específica del cerebro) y como complemento de otros medicamentos antiepilépticos en los pacientes con epilepsia de 16 o más años de edad.
Puede usarse en pacientes con crisis de inicio parcial con o sin generalización secundaria (cuando la crisis se extiende posteriormente a todo el cerebro).
Este medicamento sólo podrá dispensarse con receta médica.
¿Cómo se usa Vimpat?
Vimpat se toma dos veces al día, con o sin alimentos.
La dosis inicial recomendada es de 50 mg dos veces al día.
Al cabo de una semana, la dosis debe aumentarse a 100 mg dos veces al día; después, dependiendo de la respuesta del paciente, puede seguir aumentándose semanalmente a razón de 50 mg dos veces al día hasta alcanzar la dosis máxima de 200 mg dos veces al día.
Se comercializa un envase especial que contiene comprimidos de las cuatro dosis para facilitar el inicio del tratamiento.
Pueden emplearse dosis más bajas en los pacientes con problemas de riñón.
Si el paciente es incapaz de tomar los comprimidos o el jarabe temporalmente, Vimpat puede administrarse en la misma dosis en una perfusión de 15 minutos a una hora de duración.
Esta forma se administración se limitará únicamente a unos días.
¿Cómo actúa Vimpat?
El principio activo de Vimpat, la lacosamida, es un medicamento antiepiléptico.
La epilepsia está causada por un exceso de actividad eléctrica en el cerebro.
Aún no se conoce bien cómo actúa la lacosamida, pero parece que reduce la actividad de los canales del sodio (unos poros que existen en la superficie de las células nerviosas) que permiten la transmisión de los impulsos eléctricos de una célula nerviosa a otra.
Se cree también que la lacosamida interviene en el desarrollo de las células nerviosas que han resultado dañadas.
En conjunto, estas acciones podrían impedir que la actividad
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged. eléctrica anómala se extendiera por todo el cerebro, reduciendo así las probabilidades de sufrir un ataque epiléptico.
¿Qué tipo de estudios se han realizado con Vimpat?
Los efectos de Vimpat se probaron en modelos de laboratorio antes de estudiarse en seres humanos.
La eficacia de Vimpat por vía oral se ha comparado con la del placebo (un tratamiento ficticio) en tres estudios principales realizados con un total de 1.308 pacientes.
Los pacientes añadieron Vimpat en dosis de 200 mg, 400 mg o 600 mg al día, o un placebo, a los tratamientos que recibían, de hasta tres antiepilépticos más.
El criterio principal de valoración de la eficacia fue el número de pacientes que presentó una reducción como mínimo a la mitad del número de crisis al cabo de 12 semanas de tratamiento con dosis estables.
Dos estudios adicionales investigaron la duración correcta de la perfusión de la solución Vimpat y compararon su seguridad con la de perfusiones de placebo en un total de 199 pacientes.
¿Qué beneficio ha demostrado tener Vimpat durante los estudios?
Vimpat, en dosis de 200 ó 400 mg al día, fue más eficaz que el placebo para reducir el número de crisis comiciales.
Examinados en conjunto los resultados de los tres estudios principales, el 34% de los pacientes que añadieron Vimpat en dosis de 200 mg/ día a sus tratamientos previos, y el 40% de quienes lo añadieron en dosis de 400 mg/ día, lograron una disminución del 50% como mínimo del número de crisis, en comparación con el 23% de los enfermos que añadieron placebo.
La dosis de 600 mg fue igual de eficaz que la de 400 mg, pero produjo más efectos secundarios.
¿Cuál es el riesgo asociado a Vimpat?
Los efectos secundarios más frecuentes de Vimpat (observados en más de uno de cada diez pacientes) son mareo, dolor de cabeza, diplopía (visión doble) y náuseas.
La lista completa de efectos secundarios comunicados sobre Vimpat puede consultarse en el prospecto.
Vimpat no debe administrarse a personas hipersensibles (alérgicas) a la lacosamida o a cualquiera de sus demás componentes, ni a pacientes que presenten un bloqueo AV (un tipo de trastorno del ritmo cardíaco) de segundo o tercer grado.
Los comprimidos de Vimpat no deben usarse en las personas hipersensibles al cacahuete o la soja.
¿Por qué se ha aprobado Vimpat?
El Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) decidió que los beneficios de Vimpat son mayores que sus riesgos cuando se emplea como tratamiento complementario de las crisis de inicio parcial, con o sin generalización secundaria, en pacientes con epilepsia de 16 o más años de edad.
En consecuencia, el Comité recomendó que se autorizara su comercialización.
Otras informaciones sobre Vimpat:
La Comisión Europea emitió una autorización de comercialización válida en toda la Unión Europea para el medicamento Vimpat a UCB Pharma S. A. el 29 de agosto de 2008.
El texto completo del EPAR de Vimpat puede encontrarse aquí.
Fecha de la última actualización del presente resumen:
07-2008.
2/ 2