# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pulse para seleccionar el dispositivo…
Desconocido
No hay ningún adaptador disponible
Buscando dispositivos…
Dispositivo
Tipo
Dispositivos
Todas las categorías
Emparejado
De confianza
Ni emparejados ni de confianza
Emparejados o de confianza
Mostrar:
_Categoría de dispositivo:
Seleccionar la categoría de dispositivo por la que filtrar
_Tipo de dispositivo:
Seleccionar el tipo de dispositivo por el que filtrar
Dispositivos de entrada (ratones, teclados, etc.)
Auriculares, auriculares con micrófono y otros dispositivos de sonido
Todos los tipos
Teléfono
Módem
Equipo
Red
Auriculares
Auriculares
Dispositivo de sonido
Teclado
Ratón
Cámara
Impresora
Mando de juego
Tableta
Dispositivo de vídeo
Usar este dispositivo GPS para servicios de geolocalización(test)
Acceder a Internet usando su teléfono móvil (prueba)
Encender el Bluetooth
Bluetooth: Apagado
Apagar el Bluetooth
Bluetooth: Encendido
Bluetooth: Desactivado
Desconectando…
Conectando…
Conectado
Desconectado
Desconectar
Conectar
Enviar archivos…
Examinar archivos…
Configuración del teclado
Ajustes del ratón y del «touchpad»
Configuración del sonido
Depurar
- Miniaplicación para Bluetooth
%s
Ejecute «%s --help» para ver una lista completa de todas las opciones disponibles de la línea de comandos.
Miniaplicación para Bluetooth
Bluetooth
El dispositivo «%s» quiere emparejarse con este equipo
Introduzca el PIN mencionado en el dispositivo %s.
Confirme que el PIN mostrado en «%s» coincide con el del dispositivo %s.
Conceder acceso a «%s»
El dispositivo %s quiere acceder al servicio «%s».
Solicitud de emparejamiento para «%s»
Dispositivo Bluetooth
Introducir el PIN
Confirmación de emparejamiento para «%s»
Verificar el PIN
Solicitud de autorización de «%s»
Comprobar autorización
Gestor de Bluetooth
Miniaplicación del Gestor de Bluetooth
Bluetooth: Comprobando
Visible
Enviar archivos al dispositivo…
Configurar un dispositivo nuevo…
Configuración de Bluetooth
Salir
Conceder acceso _siempre
_Rechazar
_Conceder
_No coincide
C_oincide
_Mostrar entrada
Emparejamiento con «%s» cancelado
Confirme que el PIN mostrado en «%s» coincide con este.
Introduzca el siguiente PIN:
Falló al configurar «%s»
Conectando con «%s»…
Introduzca el siguiente PIN en «%s»:
Introduzca el siguiente PIN en «%s» y pulse «Intro» en el teclado:
Mueva el joystick de su iCade en las siguientes direcciones:
Espere mientras se termina de configurar el dispositivo «%s»…
Dispositivo nuevo «%s» configurado correctamente
Configuración de dispositivo Bluetooth nuevo
_Opciones del PIN…
Búsqueda de dispositivos
Configuración del dispositivo
Finalizando la configuración del dispositivo nuevo
Seleccionar los servicios adicionales que quiere usar con su dispositivo:
Configurar resumen
Opciones del PIN
Selección _automática del PIN
PIN fijo
«0000» (la mayoría de los auriculares, ratones y dispositivos GPS)
«1111»
«1234»
No emparejar
PIN personalizado:
I_ntentarlo de nuevo
_Salir
_Cancelar
No coincide
Coincide
Configuración de dispositivo Bluetooth
Configurar dispositivos Bluetooth
Transferencia de archivos
_Reintentar
Enviando archivos vía Bluetooth
De:
Para:
Ocurrió un error desconocido
Asegúrese de que el dispositivo remoto está encendido y que acepta conexiones Bluetooth
Enviando %s
Enviando archivo %d de %d
%d kB/s
%d B/s
Seleccionar el dispositivo al que enviar
_Enviar
Seleccionar los archivos para enviar
Seleccionar
Dispositivo remoto que usar
DIRECCIÓN
Nombre del dispositivo remoto
NOMBRE
[ARCHIVO…]
Error de programación, no se pudo encontrar el dispositivo en la lista
No se soporta la transferencia de archivos con OBEX Push
Bluetooth (OBEX Push)
Transferencia Bluetooth
Enviando archivos vía Bluetooth
%d KB/s
Preferencias
Seleccionar el dispositivo que examinar
_Examinar
Seleccionar el dispositivo para examinar
Examinar archivos en el dispositivo…
Sí
No
El Bluetooth está desconectado
El Bluetooth está desactivado por el interruptor físico
No se encontró ningún adaptador Bluetooth
Visibilidad
Visibilidad de «%s»
¿Quitar «%s» de la lista de dispositivos?
Si quita el dispositivo tendrá que configurarlo de nuevo antes de poder usarlo la próxima vez.
Dirección
Examinar archivos…
ConexiónPower
Enviar archivos…
Configurar opciones de Bluetooth
Falló la configuración del dispositivo
Introducción
Seleccione el dispositivo que quiere configurar
Configuración completada
La configuración de dispositivos Bluetooth nuevos le guiará a través del proceso de configuración de dispositivos con Bluetooth activados para usarlos con este equipo.
El dispositivo deberá estar en un radio de 10 metros alrededor de su equipo y poder ser “visible” (llamado algunas veces “descubrible”). Si tiene dudas, consulte el manual del dispositivo.
Bienvenido a la configuración de dispositivos Bluetooth nuevos
_Cerrar
_Reiniciar la configuración
Ejecutar en modo independiente
Panel Bluetooth de Moblin
- Panel Bluetooth de Moblin
%s %s %stime
%s %s
0 segundos
El equipo es visible a través de
Bluetooth durante %s.
Falló el emparejamiento con %s.
Emparejar
Examinar
Falló la configuración del dispositivo
Volver a los dispositivos
Realizado
Configuración del dispositivo
Configuración
Mostrar sólo:
Opciones del PIN
Añadir un dispositivo nuevo
Hacer visible a través de Bluetooth
Enviar un archivo desde el equipo
Panel de gestión de Bluetooth
Mostrar sólo dispositivos Bluetooth con…
Abrir las Preferencias del teclado…
Abrir las Preferencias del ratón…
Abrir las Preferencias de sonido…
Bluetooth: Activado
Potencia
%s
Activar
No se pueden iniciar las preferencias de «Compartición de archivos personales»
Compruebe que el programa «Compartición de archivos personales» está correctamente instalado.
_Mostrar icono Bluetooth
Configuración de compartición…
Nombre amistoso
Hacer que el equipo sea _visible
Configurar un dispositivo _nuevo…
_Desconectar
_Quitar
Su equipo no tiene ningún adaptador de Bluetooth conectado.
Un conmutador ha desactivado el Bluetooth en su equipo.
Recibir archivos
Bluetooth



Mostrar una lista de los dispositivos conocidos actualmente
Preferencias de Bluetooth
Propiedades del Bluetooth
Indica si se debe mostrar el icono de notificación
Indica si se debe mostrar el icono de notificación.
Error de GConf: %s
En adelante todos los errores sólo se mostrarán en el terminal.
Un gestor de Bluetooth para el escritorio GNOME
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2009

Contribuciones en Launchpad:
 Alvaro Lazaro https://launchpad.net/~alazaro
 Chema https://launchpad.net/~chema2
 Cuadrado https://launchpad.net/~soydavid86
 Dante Díaz https://launchpad.net/~dante.df
 Deisy Yekaterina https://launchpad.net/~onlyone342
 Gonzalo L. Campos Medina https://launchpad.net/~gcamposm
 JM Rivas https://launchpad.net/~guelote
 Jago (Carlos S. Melón) https://launchpad.net/~jago84
 Jorge González González https://launchpad.net/~jorge-gonzalez-gonzalez
 Julián Alarcón https://launchpad.net/~alarconj
 Martin Albisetti https://launchpad.net/~beuno
 Paco Molinero https://launchpad.net/~franciscomol
 RICARDO https://launchpad.net/~rjvidela
 Ricardo González Castro https://launchpad.net/~rickgc
 Ricardo Pérez López https://launchpad.net/~ricardo
 Sargate Kanogan https://launchpad.net/~sargate
 Wilfredo Ernesto Guerrero Campos https://launchpad.net/~wolffkrieger
 José Luis Flores Pineda https://launchpad.net/~peker
 Michael Castielli https://launchpad.net/~mickyx
 Nacho Blanco https://launchpad.net/~nako
 Ricardo Varas Santana https://launchpad.net/~rvaras81
 Rodrigo Garcia Gonzalez https://launchpad.net/~nibblesmx
 fr85710 https://launchpad.net/~fr85710
 maaark https://launchpad.net/~tremolodehendrik
Página web de GNOME Bluetooth
Bluetooth: Desconocido
Introducir contraseña
Verificar contraseña
Dispositivos conocidos
«%s» se configuró correctamente
Asistente de dispositivos Bluetooth
Finalizó la configuración
Comprobar la contraseña
_Buscar
Solicitud de autenticación
Solicitud de emparejamiento para el dispositivo:
Introduzca la contraseña para la autenticación:
Solicitud de confirmación
Confirmar el valor para la autenticación:
Solicitud de autorización
Solicitud de autorización para el dispositivo:
Espere mientras «%s» se empareja
Ajustes adicionales
Configurando el dispositivo nuevo
Solicitud de confirmación para %s
Confirmar contraseña
Ocurrió un error
gtk-close
General
Área de notificación
No mostrar nunca el icono
Mostrar sólo cuando el adaptador esté presente
Mostrar siempre el icono
Muestra las opciones para el icono de notificación. Las opciones válidas son «nunca», «presente» y «siempre».
Adaptador sin nombre