# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Agrande la imagen en la pantalla pulsando
Tiffany Antopolski
tiffany@antopolski.com
Creative Commons Compartir Igual 3.0
Ampliación
Puede ampliar y reducir para mostrar más o menos de una imagen en la pantalla. Es útil si quiere ver una imagen grande completamente o si quiere inspeccionar los detalles de una imagen.
Puede ampliar usando la rueda del ratón. Despláce la rueda hacia arriba para ampliar o hacia abajo para reducir.
También puede ampliar usando los botones en la barra de herramientas. Para ampliar, pulse el icono
Alternativamente, pulse
Para ver la imagen a su tamaño normal, sin escalar, pulse
Ampliar para ajustar a la ventana
Puede elegir la ampliación para que la imagen se ajuste completamente a la ventana, incluso si la redimensiona, para ello pulse
Pulse
tiffany.antopolski@gmail.com
Ver todas las imágenes en una carpeta
Puede examinar rápidamente todas sus imágenes en una carpeta abriendo una de las imágenes y pulsando
Examinar todas las imágenes en una carpeta
Si tiene una carpeta que contiene varias fotografías puede examinarlas todas sin tener que abrirlas individualmente.

Pulse
Alternativamente puede usar las teclas
Puede examinar las imágenes a pantalla completa pulsando
Para volver a la vista normal, pulse
Explorar la colección de imágenes
La
Pulse
Pulse sobre una imágen en la colección para mostrarla a tamaño completo.
También puede pulsar
Pulse de nuevo
@@image: 'figures/eog-toolbar-editor.png'; md5=8e636cb5025d00f15d5020eb5e44516a

Barra de herramientas
La barra de herramientas proporciona acceso fácil a características como ampliar y rotar. Puede ocultarla si le distrae o si ocupa mucho espacio.
Mostrar u ocultar la barra de herramientas
Pulse
Añadir, quitar y ordenar las herramientas en la barra de herramientas.
De forma predeterminada la barra de herramientas sólo contiene un conjunto básico de herramientas. Puede añadir otras útiles modificando la barra de herramientas:
Asegúrese de que la barra de herramientas no está oculta.
Pulse
El
Para
Arrastre los elementos a una nueva posición para
Puede
Cuando haya terminado de editar la barra de herramientas pulse el botón
Para restablecer la barra de herramientas a su configuración predeterminada, pulse
Pulse
Diapositivas
Para ver todas las imágenes de una carpeta como un pase de diapositivas:

Pulse
Comenzará un pase de diapositivas a pantalla completa. Cada pocos segundos se mostrará una imagen nueva. Puede omitir imágenes usando las teclas de flechas
Para salir de la muestra de diapositivas, pulse
Puede cambiar la configuración del pase de diapositivas como el tiempo que se muestra cada imagen. Para obtener más información consulte el tema
Una lista de todos los atajos.
Atajos de teclado
Esto es una lista de todos los atajos de teclado que puede usar en el Visor de imágenes.
Abrir, cerrar, guardar e imprimir
Abrir un archivo de imagen
Ctrl
O
Guardar la imagen con el mismo nombre de archivo
S
Guardar una copia de la imagen actual con un nombre nuevo
Mayús
Imprimir la imagen actual
P
Cerrar la ventana actual
W
Establecer la imagen como fondo del escritorio
F8
Ver imágenes
Ir a la imagen anterior en la carpeta

Ir a la siguiente imagen en la carpeta

Ir a la primera imagen en la carpeta
Alt
Inicio
Ir a la última imagen en la carpeta
Fin
Elegir una imagen aleatoria en la carpeta
M
Ver la colección de imágenes
F9
Ver en pantalla completa
F11
Ver diapositivas
F5
Tamaño actual

Ajuste _óptim
F
Desplazamiento en una imagen grande
teclas de flechas
Copiar una imagen para pegarla en otra aplicación
Copiar
C
Ampliar y rotar
Ampliar
+
Reducir
-
Rotar en sentido horario
R
Rotar en sentido antihorario
Otras
Ver panel lateral
Ver las propiedades de la imagen
Intro
Deshacer
Z
Ayuda
F1
@@image: 'figures/multiple-rename-count.png'; md5=e2dc1975afb399b0606f8ca91aa2a86b
Renombrar y enumerar automáticamente lotes de fotografías.
Renombrar varias imágenes a la vez
Si tiene muchas imágenes que quiere renombrar, quizá tenga su propio estándar, o un formato de nombre numerado:
Abra la
Seleccione todas las imágenes que quiere renombrar de la colección de imágenes manteniendo pulsada la tecla
También puede pulsar
Pulse
De forma predeterminada, las imágenes se guardarán en la carpeta actual. Para guardarlas en otro lugar, cambie la
Use la caja
Asegúrese que el desplegable
Pulse
Elija un formato de nombre de archivo
El nombre de archivo de los archivos renombrados lo determina lo que escribe en la caja
Puede mantener el nombre de archivo original dejando
Por ejemplo, si escribe
Añadir un
Por ejemplo, si escribe
Pulse
Imprimir imágenes
Para imprimir la imagen que está viendo actualmente:
Pulse
Bajo la pestaña
En la pestaña
También se puede ajustar la posición de la imagen en la página arrastrándola en la vista previa.
Si está usando un papel fotográfico de alta calidad, vaya a la pestaña
Pulse
Note que algunas de las pestañas mencionadas pueden no mostrarse para ciertos tipos de impresora. Es porque los
@@image: 'figures/image-view-prefs.png'; md5=a406d64d560228529df3e547da9b7649
@@image: 'figures/slideshow-prefs.png'; md5=157b156794ecd38fa517b2846d6cfffc
@@image: 'figures/plugins-all.png'; md5=537fad891de716f59ea9f5920b8f9523
@@image: 'figures/prefs-plugins.png'; md5=c3cb0f28ada7868feb9d8386654edd6c

Preferencias
Este tema explica toda la configuración que puede cambiar en el Visor de imágenes. Pulse
Preferencias de visión de imágenes
Mejoras de imagen
Seleccione
Si activa la
La orientación automática no funciona con todas las imágenes; sólo se rotarán las imágenes tomadas usando una cámara que guarda los metadatps de orientación Exif.
Partes transparentes
Seleccione una de las opciones siguientes para determinar cómo se muestran las partes transparentes de una imagen, si hay alguna:
Como patrón de cuadros:
Muestra cualquier parte transparente de la imagen en un patrón de cuadros.
Como color personalizado:
Muestra cualquier parte transparente de la imagen en un color sólido que especifique pulsando en el botón de selección de color.
Como fondo:
Muestra cualquier parte transparente de la imagen en el color de
Preferencias del pase de diapositivas
Para personalizar los ajustes del pase de diapositivas:
Bajo
Bajo
Marque
Preferencias de los complementos
Aquí puede marcar o desmarcar cualquier función adicional que quiera activar o desactivar. La imagen a la izquierda muestra los complementos disponibles de forma predeterminada.
También puede querer instalar el
Ajusta la ampliación para que la imagen ocupe la anchura de la pantalla.
Ampliar para ajustar a la anchura de la pantalla
Actíve el complemento
Para ello, pulse
Para añadir esta funcionalidad necesitará instalar
Instalar complementos para acceder a características adicionales.
Complementos
Puede instalar el paquete
Puede instalar el paquete
Instalar «eog-plugins»
Las siguientes características se incluyen en







Cargador de PicasaWeb: suba sus imágenes a PicasaWeb
Puede gestionar los complementos en la
Mostrar fotos en orden aleatorio al reproducir un pase de diapositivas.
Diapositivas aleatorias
Puede hacer que sus imágenes se muestren de forma aleatoria al verlas en el modo de pase de
Para ello, pulse
Para poder añadir esta funcionalidad necesitará tener instalado
@@image: 'figures/plugin-send-by-mail.png'; md5=f051056a7a72a65977de83619c0b10e3
Enviar imágenes de forma fácil adjuntándolas a un correo-e nuevo.
Enviar imágenes por correo-e
Puede añadir un botón que proporciona una forma conveniente de enviar imágenes a gente a través de correo electrónico.
Para ello, pulse
Para esta tarea el correo de
La Consola de Python se puede usar para añadir funciones adicionales y ejecutar scripts en el Visor de imágenes.
Consola de Python
El Visor de imágenes tiene un sistema de complementos que usa el lenguaje de «scripting» Python. Si activa la
Antes de que pueda activar la Consola de Python deberá instalar
Una vez que haya instalado
Marque
Pulse
@@image: 'figures/plugin-tools-flickr.png'; md5=33bce7566b55490194b4a77a4a2c214d
Debe instalar el Cargador para Flickr para poder enviar fotos a los álbumes de fotografías en línea de Flickr.
Subir fotos a

Para poder usar el
La primera vez que suba una foto, el
De vuelta en el Visor de imágenes, pulse
Pulse
Añadir un elemento de menú
También puede añadir un botón para subir imágenes a Flickr.
Para ello, asegúrese de que
Esto le proporcionará el elemento de menú
@@image: 'figures/prefs-plugins-fullscreen.png'; md5=46f7de031b85dc68cf14eff7a03573eb
Activar el modo a pantalla completa pulsando dos veces sobre una imagen.
Pantalla completa con doble pulsación
Si quiere, puede hacer que las imágenes se muestren a pantalla completa al pulsar dos veces sobre ellas en el Visor de imágenes.
Para ello, pulse
Ahora al pulsar dos veces sobre una imagen cambiará entre los modos a pantalla completa y normal (ventana).
@@image: 'figures/prefs-plugins-date.png'; md5=c2c528709ac0c22ba3878d311cb8b96a
Puede ver diversa información acerca de las fotografías tomadas con una cámara digital, tal como la
Ver información detallada acerca de la foto
Las imágenes tomadas con una cámara digital se almacenan con información adicional empotrada en ellas, tal como la fecha en la que se tomaron, la configuración de exposición usada en la cámara y, en algunos casos, incluso dónde se tomó la foto.
Este tema le muestra cómo puede acceder a esta información.
Mostrar la fecha en la barra de estado
Puede mostrar la fecha en la que se tomó una fotografía en la barra de estado, en la parte inferior de la ventana.
Para ello, pulse
Datos Exif detallados
La información detallada almacenada en las fotos digitales se llama
Para poder ver los datos Exif empotrados en sus fotos, primero debe instalar el paquete
Si
Pulse
Mostrar un mapa con la ubicación de la foto
Algunas cámaras son capaces de adjuntar información de
Para poder ver un mapa de dónde se tomaron sus fotos, primero debe instalar el paquete
Si
Para mostrar el mapa, pulse
El mapa sólo mostrará la ubicación donde se tomó la imágen si existe información de geolocalización adjunta en la foto. Muchas cámaras no adjuntan la información de geolocalización a las fotos.
Las imágenes se abren en una ventana nueva.
Abrir una imagen
Las imágenes deberían abrirse automáticamente en el Visor de imágenes cuando pulsa dos veces sobre un
Cada imagen sobre la que pulse dos veces se abrirá en una ventana nueva de manera predeterminada, pero también puede
También puede abrir imágenes desde el mismo visor de imágenes:
Pulse
Seleccione la imagen que quiere abrir y pulse
Bienvenido al
Introducción

@@image: 'figures/eog-trail.png'; md5=e0d1ca1a72b992f34f2db77fdc176fb7
@@image: 'figures/eog-logo.png'; md5=c96789a27fc0c18d812613e33481b022
Ayuda del Visor de imágenes Eye of GNOME.
Visor de imágenes Eye of GNOME

Ver imágenes
Editar imágenes
Imprimir imágenes
Añadir características adicionales
Avanzadas
Preguntas más frecuentes
Sugerencias y trucos
Involucrarse
El Visor de imágenes puede mostrar imágenes de muchos tipos de formato de imagen, incluyendo PNG, JPEG y TIFF.
Formatos de imagen soportados
El Visor de imágenes puede abrir imágenes en los siguientes formatos:
ANI: Animación
BMP: Bitmap
GIF: Graphics Interchange Format
ICO: iconos de Windows
JPEG/JPG: Joint Photographic Experts Group
PCX: PC Paintbrush
PNG: Portable Network Graphics
PNM: Portable Anymap from the PPM Toolkit
RAS: Sun Raster
SVG: Scalable Vector Graphics
TGA: Targa
TIFF: Tagged Image File Format
WBMP: Wireless Bitmap
XBM: X Bitmap
XPM: X Pixmap
Si intenta abrir una imagen en un formato no soportado obtendrá un error de
JPEG, PNG, BMP y otros.
Formatos soportados para guardar imágenes
El Visor de imágenes puede guardar imágenes en los siguientes formatos:
JPEG/JPG
PNG
BMP
ICO
Puede ser posible guardar otros formatos de imágenes, dependiendo de la configuración del sistema.
@@image: 'figures/multiple-convert.png'; md5=3e49dfc9d20f880635734c3e3d93d3f5
Puede convertir imágenes de un formato de imagen a otro. Puede hacerlo para un lote de varios archivos.
Convertir a un tipo de archivo diferente
Las imágenes se guardan en un formato de archivo específico, como JPEG o PNG. Puede convertir de un formato de archivo a otro.
Convertir una sola imagen a un tipo de archivo diferente
Pulse
En el campo de nombre, cambie la
Por ejemplo, para convertir un archivo en JPEG (
archivo original:
imagen.jpg
archivo nuevo:
imagen.bmp
Pulse
El Visor de imágenes le preguntará si quiere recargar la imagen nueva. Pulse
El Visor de imágenes intenta adivinar el formato de archivo en el que guardar la imagen basándose en la extensión de archivo que elija. Si no reconoce la extensión de archivo que esciba o si no sabe cuál usar, pulse
Convertir varias imágenes a un tipo de archivo diferente
Puede convertir cierto número de imágenes de un formato de archivo a otro de una sola vez. Útil si tiene un montón de imágenes que necesita convertir.
En la
Pulse
De forma predeterminada, las imágenes se guardarán en la carpeta actual. Si quiere guardarlas en otro lugar, seleccione la carpeta desde el menú desplegable
Seleccione el formato de archivo al que quiere convertir las imágenes desde el menú desplegable a la derecha de la caja de entrada
Pulse
Horizontal y vertical, horario y antihorario
Voltear o rotar imágenes
Si sus imágenes se muestran giradas de forma incorrecta, puede voltearlas o rotarlas para que se muestren correctamente.
Voltear una imagen
Pulse
Seleccione
Si quiere mantener la imagen volteada así, pulse
De otra forma, no guarde la imágen y volverá a su orientación original la siguiente vez que la abra.
Rotar una imagen
Seleccione
Si quiere mantener la imagen rotada de esta forma, pulse
Para ello, puede usar las herramientas en la
Rotar en el sentido de las agujas del reloj
Rotar en sentido antihorario
Pulse
Editar o eliminar una imagen
Editar una imagen
El Visor de imágenes sólo se puede usar para ver imágenes; no puede editarlas. Para ello debe usar una aplicación de edición de imágenes, tal como GIMP. Para abrir una imagen para editarla en una aplicación diferente:
Pulse
Seleccione la aplicación que usar para editar la imagen.
Cuando haya terminado de editar, guárdela y cierre la otra aplicación.
El
Eliminar una imagen
Para eliminar una imagen que ya no quiera, pulse
Establecer su imagen favorita como fondo del escritorio.
Establecer la imagen actual como fondo del escritorio
Para establecer la imágen que está viendo actualmente como la imagen de fondo en su escritorio, pulse
Esto cambiará automáticamente el fondo de escritorio a la imagen que está viendo. Se le preguntará si quiere modificar la apariencia de la imagen usando la ventana de preferencias
Hacer que el Visor de imágenes sea la aplicación predeterminada para ver imágenes.
Abrir imagenes, de forma predeterminada, en el Visor de imágenes
Si quiere que el Visor de imágenes sea el programa predeterminado que abre ciertos tipos de imágenes:
En la aplicación de
Vaya a la pestaña
Seleccione el
Si el
Pulse
En el futuro, cuando pulse dos veces sobre un archivo del mismo tipo, este se abrirá en el Visor de imágenes.
Cómo copiar/pegar desde el Visor de imágenes a otra aplicación.
Copiar y pegar una imagen
Para copiar una imagen desde el Visor de Imágenes a otra aplicación, pulse
La imagen se ha copiado al
Línea de comandos
El comando
La línea de comandos
Para iniciar el
Puede abrir un archivo en concreto escribiendo el nombre del archivo después del comando
eog imagen.jpeg
Puede abrir varias imágenes escribiendo los nombres de los archivos después del comando
eog imagen1.jpeg imagen2.jpeg
Para ver todas las imágenes abiertas en la instancia, puede querere
Abrir una imagen en modo a pantalla completa
eog --fullscreen imagen.jpeg
Abrir imágenes en modo diapositiva
eog --slide-show Imágenes/
Abrir imagen con la colección desactivada
eog --disable-gallery imagen.jpeg
Abrir imagen en una instancia nueva
eog --new-instance imagen.jpeg
Rellene un informe de error para el
Informar de un problema con el Visor de imágenes
Si sufre problemas con el Visor de imágenes (por ejemplo, si se cuelga o se comporta de forma inesperada) o si le falta alguna característica que cree que debería tener, rellene un
Para participar, necesita una cuenta con la que poder acceder, informar de errores y hacer comentarios. También necesita registrarse para poder actualizaciones por correo-e sobre el estado de su informe de error. Si todavía no tiene una cuenta, simplemente pulse en el enlace
Una vez que tenga una cuenta, inicie sesión y pulse en
Para informar de un error, elija el componente en el menú
Si está solicitando una característica nueva, elija
Se proporcionará un número de ID a su informe y su estado se actualizará según se vaya gestionando. Los errores pueden tardar en ser solucionados y los desarrolladores del software pueden preguntarle información adicional para ayudarles a descubrir cuál es el problema.
Daniel Mustieles <daniel\.mustieles\@gmail\.com>, 2011
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2008-2011
Francisco Javier F. Serrador <serrador\@openshine\.com>, 2006
@@image: 'figures/eog-enlarge.png'; md5=00217450a871a6dc754ff9d77701ce40
@@image: 'figures/eog-shrink.png'; md5=a32ef2d5d2a75737206a394c8183cdf8
@@image: 'figures/eog-normalsize.png'; md5=318389b5fdbed89ec6361c6a0a1f7d9c
@@image: 'figures/eog-bestfit.png'; md5=e65b05d7f601a4152e6e3b101803ac47
Ver
Ampliar
Cuando una imagen se amplía hasta ajustar a la ventana, al redimensionar la ventana también se cambiará el nivel de ampliación, para que imagen quepa en la ventana. Mientras que el
Usar la rueda del ratón
Desplazarse hacia arriba para ampliar
Desplazarse hacia abajo para reducir
Usar la barra de herramientas
Si la
Para ampliar, pulse en el icono
Para reducir, pulse en el icono
Para ver la imagen en su tamaño normal, sin escalar, pulse en el icono
Para ajustar la imagen completa dentro de la ventana, pulse en el icono
Examinar una carpeta o colección de imágenes.
Ver imágenes
Puede navegar a través de las imágenes usando una de las siguientes formas:
Pulse
Pulse las teclas
Pulse las teclas
Pulse las teclas
Para abrir la colección de imágenes:
Pulse
pulse
La colección muestra las miniaturas de todas todas las imágenes soportadas en la carpeta que está viendo.
Puede ver las imágenes:
Pulsando
@@image: 'figures/eog-toolbar-default.png'; md5=60e39efaa71fcf2d316fb3bf8069c8c2
Pulse

Herramientas de
Herramientas para
Puede

Para añadir nuevos elementos a la barra de herramientas:
Para quitar elementos de la barra de herramientas:
arrástrelos a su nueva posición en la barra de herramientas.
Pulse
Se usa el mismo diálogo para
De forma predeterminada, las imágenes se guardan en la carpeta actual. Para guardarlas en otra ubicación, selecciónela desde el menú desplegable
También puede proporcionar a los archivos un nombre específico en la caja de entrada

Cuando termine, pulse
Imagen
Imprimir
Imprimir una imagen

También puede querer ir a las pestañas
Dependiendo de su impresora, puede que no todas las pestañas y opciones de configuración estén disponibles.
Pulse
Si selecciona la opción
Esta función no opera con todas las imágenes ya que requiere etiquetas de orientación correctamente ajustadas en los metadatos de la imagen.
Pulse
Seleccione la pestaña
Una vez instalado puede activar/desactivar
Mostrar diapositivas de forma aleatoria en el modo de diapositivas.
Una vez que esté instalado, puede activar/desactivar el mostrado aleatoria de diapositivas en el
Una vez que esté instalado, puede activar/desactivar la opción
Abrir con
Cargador para Flickr
Para subir una imagen desde el
Para añadir esta funcionalidad, deberá instalar el paquete

Cerrar el
Una vez instalado, puede activar/desactivar el elemento de menú
Para activar esta función, deberá marcarla en la pestaña
Mostrado de Exif y mapa
Una vez instalado, puede activar/desactivar
Abrir desde
Abrir imágenes
Abrir imagen desde la aplicación de
Para abrir una imagen desde la aplicación de
Pulse con el botón derecho sobre el icono de la imagen y seleccione
Si
Si el
Abrir imagen desde el
Para abrir una imagen desde el
Seleccione la imagen que quiere abrir.
Pulse

Extender funcionalidad
PNG, JPEG, TIFF y otros.
El Visor de imágenes puede guardar imágenes en los siguientes formatos:
Una sola imagen y varias.
Convertir una sola imagen
El

Pulse
De forma predeterminada, el archivo se guarda en la carpeta actual. Si la imagen debería guardarse en otra carpeta o fallase la detección del tipo de archivo, expanda el diálogo pulsando en
Convertir varias imágenes
Se usa el mismo diálogo para
Si quiere guardar sus cambios, asegúrese de que los guarda en un
Voltear la imagen
Para voltear la imagen:
Para rotar la imagen:
También puede usar los atajos de teclado:

Editar la imagen usando el
Pulse
pulse con el botón derecho sobre la imagen y elija
Establecer como fondo del escritorio
Para establecer la imagen actual en el

Cambie el programa predeterminado para
Pulse
Copiar imagen al portapapeles
Cómo y dónde informar de un error.
Para informar de un error en el Visor de imágenes, pulse en el enlace
Este es un sistema de seguimiento de errores donde los usuarios y desarrolladores pueden rellenar detalles acerca de los errores, cuelgues y solicitudes de mejoras.
Se le asignará un número de ID a su informe y su estado se actualizará según se trate.
Ajuste óptimo

Una consola de Python para



Usar el teclado
Creative Commons Compartir Igual 3.0
=
Crear sus propios atajos personalizados
Pulse