# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Guardar
Este comando abre la
@@image: 'images/menus/file/save-as.png'; md5=a7292ed267fe34c8750323158d0e3a2b
Guardar como
Imagen
Guardar imagen
El comando
Activar el comando
Puede acceder a este comando desde la barra del menú de la imagen a través de
o usando la combinación de teclas
El diálogo
El panel izquierdo se divide en dos partes. La parte superior lista sus carpetas principales y sus dispositivos de almacenamiento; no puede modificar esta lista. La parte inferior lista sus marcadores; puede añadir o quitar
El panel central muestra una lista de los archivos de la carpeta actual. Cambie su carpeta actual mediante una doble pulsación sobre una carpeta en este panel. Seleccione un archivo con una única pulsación izquierda. Entonces, puede guardar el archivo que ha seleccionado pulsando sobre el botón
Puede pulsar con el botón derecho sobre el panel central para acceder al comando
La imagen seleccionada se muestra en la ventana
Si su imagen se ha modificado con otro programa, pulse sobre la vista previa para actualizarla.
Introduzca el nombre del archivo de la imagen nueva aquí.
Si la imagen ya se ha guardado,
Sobre el panel central, se muestra la ruta de la carpeta actual. Puede navegar sobre esta ruta pulsando sobre uno de los botones.
Si quiere guardar la imagen en una carpeta que no existe todavía, puede crearla pulsando sobre
Este botón muestra
En
Guardar una copia
Guardar una copia
El comando
Este comando es útil cuando quiere guardar una copia de su imagen en el estado actual, continuando con el trabajo sobre el archivo original sin interrupción.
Activar el comando
Puede acceder a este comando desde la barra del menú de la imagen a través de
Revertir
Recargar la imagen
Revertir (comando)
El comando
Cuando
Puede acceder a este comando desde la barra del menú de la imagen a través de
Salir
Salir de GIMP
El comando
Puede acceder a este comando desde la barra del menú de la imagen a través de
o mediante el uso de la combinación de teclas
Para la mayoría de los sistemas sobre los que funciona
@@image: 'images/menus/file/print-tab3.png'; md5=5ad378c86c870d90bdc3515d6feb6b1c
Imprimir
Imprimir
El comando imprimir
Desde la versión 2.4.0
El diálogo
Consulte
Puede acceder a este comando desde la barra del menú de la imagen a través de
@@image: 'images/menus/file/open.png'; md5=4ac9517a39693c68dae342386b894c42
@@image: 'images/menus/file/open/folder-context-menu.png'; md5=176c8f89fdbffbc3735b34b18e810c5c
Abrir
El comando
Activar el diálogo
Puede acceder al diálogo
También puede abrir este diálogo usando el atajo de teclado
Navegar por los archivos
Diálogo abrir
Este navegador se parece a otros navegadores y es autoexplicativo. Sin embargo, tiene algunas características particulares.
El botón
La combinación de teclas
En la caja de texto
Cuando busca un archivo o carpeta usando la característica
Se muestra la ruta de la carpeta actual. Puede navegar por esta ruta pulsando sobre un elemento.
Con

Aquí puede acceder a sus carpetas principales y a sus dispositivos de almacenamiento.
Aquí puede añadir marcadores a las carpetas, usando
Los contenidos de la carpeta seleccionada se muestran aquí. Cambie su carpeta actual mediante una doble pulsación izquierda sobre una carpeta en este panel. Seleccione un archivo con una única pulsación izquierda. Entonces, puede abrir el archivo que ha seleccionado pulsando sobre el botón
Al pulsar con el botón derecho sobre un nombre de carpeta se abre el menú contextual:
El menú de contextual de carpetas
La imagen seleccionada se muestra en la ventana
Si otro programa modificó su imagen, pulse sobre la ventana de vista previa para actualizarla.
Al pulsar el botón
Al pulsar el botón
Generalmente preferirá mostrar los nombres de
El botón
Abrir reciente
Abrir reciente
Al seleccionar
Puede acceder a este comando desde la barra del menú de la imagen a través de
@@image: 'images/menus/file/open-location.png'; md5=5a91b60af69b2bb16217d745ac73dceb
Abrir ubicación
Abrir ubicación
El diálogo
Puede acceder a este comando desde la barra de menú de la caja de herramientas o desde la barra de menú de la imagen a través de
Descripción de la ventana del diálogo
La ventana del diálogo
La mayoría de los esquemas típicos para abrir imágenes son:
file://
para abrir una imagen desde un disco local
Puede omitir el prefijo
La carpeta base predeterminada para las rutas relativas depende de su sistema operativo. Generalmente es
ftp://
para abrir una imagen desde un servidor ftp
http://
para cargar una imagen desde una página web
Cuando visita un sitio web, puede pulsar con el botón derecho sobre una imagen y elegir
Aunque este comando hace muy fácil grabar imágenes desde sitios web:
Abrir como capas
Como capas
Capa
Gestión de la pila
Abrir una imagen como capas
Abrir como capas
El diálogo
Puede acceder a este comando desde la barra del menú de la imagen a través de:
o usando el atajo de teclado
@@image: 'images/menus/file/new.png'; md5=91c33dbb59296722126cb68b4e9060b1
@@image: 'images/menus/file/new/templates.png'; md5=13f6ba75446ccb2dc74dfb737e9c216e
@@image: 'images/menus/file/new/advanced-dialog.png'; md5=c64d638cb1072816d6f6448cd03d8a52
Nuevo
Imagen nueva
Usando el diálogo
Activar el comando
Puede acceder a este comando desde la barra del menú de la imagen a través de
o empleando el atajo de teclado
Opciones básicas
El diálogo
Plantilla
Menú
Tamaño de la imagen
Al crear
El diálogo
En vez de ingresar todos los valores cada vez, puede seleccionar algunos grupos de valores predefinidos, llamados plantillas. Éstos representan tipos de imágenes que se usan comúnmente. Las plantillas definen valores para el tamaño, la resolución, comentarios, etcétera. Si utiliza cierto tipo de imagen frecuentemente, puede crear una plantilla nueva, mediante el diálogo
Tamaño de la imagen
Aquí puede ajustar la
Si no hay una imagen abierta, la imagen
Tenga en mente que cada píxel de una imagen se conserva en memoria. Si crea archivos grandes, con muchos píxeles,
Botones vertical/horizontal
Modo vertical/horizontal
Hay dos botones que cambian entre los modos vertical y horizontal. Lo que hacen en realidad es intercambiar los valores de altura y anchura (si estos valores son el mismo, estos botones están desactivados). Si las resoluciones X e Y no son las mismas (lo que se puede ajustar en las opciones avanzadas), entonces estos valores también se intercambian. En la parte derecha del diálogo, se muestra el tamaño de la imagen, la resolución de la pantalla y el espacio de color.
Opciones avanzadas
El diálogo de imagen nueva (opciones avanzadas)
Las
Resolución
Configurar cuando crea
Resolución X e Y
Los valores en los campos de
Si desea visualizar la imagen en la pantalla con las dimensiones correctas, seleccione
Espacio de color
Puede crear la imagen nueva en diferentes
Color RGB
La imagen se crea en el sistema rojo, verde y azul, que es el empleado por su monitor o por su pantalla de TV.
Escala de grises
La imagen se crea en blanco y negro, con varios tonos de gris. Aparte de sus intereses creativos, este tipo de imágenes pueden ser necesarias para algunos complementos. De todas formas,
No puede crear una imagen indexada directamente desde este menú, pero por supuesto que puede convertir la imagen al modo indexado después de haberla creado. Para hacerlo, emplee el comando
Rellenar con
Especifique aquí el color de fondo que tendrá su imagen nueva. Es posible cambiar el fondo de la imagen luego. Puede hallar más información sobre cómo hacerlo en
Hay varias opciones:
Rellenar la imagen con
Tenga en cuenta que puede cambiar el color de frente mientras el diálogo
Rellenar la imagen con
Rellenar la imagen con
Rellenar la imagen con
Comentario
Puede escribir una frase que describa la imagen aquí. El texto se adjunta a la imagen como un
Puede ver y editar este comentario en las
@@image: 'images/using/export-image-dialog.png'; md5=6aca937c44153f7aec97b1cb86cbaf3d
Exportar como…
Exportar como

Consulte la
Puede acceder a este comando desde la barra del menú de la imagen a través de
o usando el atajo de teclado
Exportar
Este comando se denomina
El nombre se convierte en
@@image: 'images/menus/file/create.png'; md5=8b02d6335dbefd153d97cbf22041c3bc
@@image: 'images/menus/file/create/webpage.png'; md5=84aac2305c25c8f7d22b11c00ce3b2d1
@@image: 'images/menus/file/create/screenshot.png'; md5=1662c563c6b15d82db6e8cb8657b62f4
@@image: 'images/menus/file/create/scanner.png'; md5=5f8d38f919cdfe093da106137dc29822
Crear
Adquirir una imagen
Adquirir
El submenú
Este elemento del menú reemplaza al menú
Estos comandos varían algo, dependiendo de su sistema, ya que
Activar el submenú
Puede acceder a este comando desde la barra del menú de la imagen a través
Desde el portapapeles
Cuando copia una selección, va al portapapeles. Entonces puede crear una imagen nueva con ella.
Este comando tiene la misma acción que el comando
La tecla del teclado
Desde una página web
Este comando abre un diálogo en el que puede introducir el URL de una página web y obtener la imagen en GIMP.
La página predeterminada es gimp.org. Pruébelo.
Captura de pantalla
La ventana
El comando
Área
Toma una captura de pantalla de una sola ventana
El puntero del ratón se convierte en una cruz. Pulse sobre la ventana de la imagen que quiera capturar. Se crea una imagen nueva. Si la opción
Tomar una capturar de la pantalla completa
Es útil si quiere capturar un menú desplegable. Entonces es necesario un retraso, para que tenga tiempo de desplegar el menú.
Si la opción
Seleccionar una región para grabar
El puntero del ratón se convierte en una cruz. Pulse y arrastre para crear una selección rectangular en la ventana de la imagen. Esta selección se abrirá como una imagen nueva. Su tamaño se adapta al tamaño de la selección.
Retraso
Cuando hace una captura de la pantalla entera, la pantalla se captura después de este retraso. En otros casos, el puntero del ratón se convierte en una cruz después de este retraso.
Dispositivos de captura de imagentwain-acquire
Este elemento sólo está presente si ha instalado un dispositivo de captura de imagen.
Escáner y cámara
Los tipos de dispositivos usados para realizar imágenes son muy variados como para describirlos aquí. Afortunadamente, su uso es bastante intuitivo. En el ejemplo mostrado, puede iniciar un escáner o realizar una imagen con una cámara web.
Botones, logotipos, patrones, temas de página web
Una lista impresionante de Script-Fu. Échele un vistazo.
Nuevo pincel desde texto...
POR HACER (este comando falla en mi sistema)
Crear plantilla
El comando
Puede acceder a este comando desde la barra del menú de la imagen a través de
Cerrar
Cerrar imagen
El comando
Cerrar una imagen no se puede deshacer: una vez cerrada, todo se va, incluido el histórico de deshacer. Si la imagen no es
Puede acceder a este comando desde la barra del menú de la imagen a través de
o usando el atajo de teclado
Para la mayoría de los sistemas sobre los que funciona
Cerrar todo
Este comando cierra todas las imágenes que tenga abiertas
Activar el comando
Puede acceder a este comando desde la barra del menú de la imagen a través de
o usando el atajo de teclado
Ignacio AntI <ant\.ign\@gmail\.com>, 2010, 2011
Luis Diego Alpizar, 2009
Este comando se llama
@@image: 'images/menus/file/save-as-browse.png'; md5=c01bf689df096091df750726c1349706
El comando
Si la carpeta que quiere no está en la lista de marcadores, pulse sobre
Si guardó la imagen previamente, y no necesita cambiar el nombre del archivo u otra opción, puede usar, en su lugar, el comando
El diálogo básico
Hay dos formas diferentes del diálogo
El diálogo
El diálogo
La imagen seleccionada se muestra en la ventana
Esta lista desplegable solo está disponible en la forma básica del diálogo. Proporciona una lista de marcadores para seleccionar una carpeta en donde guardar su archivo.
En
Para preservar todos los componentes de su imagen al guardarla, capas, canales, etc., use el formato «.xcf», que es el formato nativo de
Guardar como plantilla
El botón
El comando
Si cierra una ventana de imagen, como se describió más arriba,
Este comando cierra todas las imágenes que están abiertas. La ventana principal que permanece vacía corresponde a la última imagen abierta.
El comando
Si la imagen se guardó previamente, se guarda automáticamente en la misma ubicación, usando el mismo nombre de archivo, tipo de archivo, y opciones. Para guardarla cambiando alguna de estas características, use
Si sale sin haber guardado su imagen,
Activar el diálogo
Puede acceder a este comando desde la barra del menú de la imagen a través de
o desde el teclado usando la combinación de teclas
Puede acceder a este comando desde el menú de la imagen:
Puede acceder a este comando desde el menú de la imagen:
El diálogo básico
Si su imagen ha sido modificada por otro programa, al hacer clic sobre la previsualización, ésta se actualiza.
Puede acceder a este comando desde el menú de la imagen:
Puede acceder a este comando desde el menú de la imagen:
Puede acceder a este diálogo tanto desde la barra de menú de la caja de herramientas como de la barra de menú de una imagen, a travéz de:
Menú de espacio de color
Puede crear la nueva imagen como RGB o a escala de grises.
Menú para seleccionar el relleno
El menú archivo
El menú archivo
Puede acceder a este comando desde el menú de la imagen:
#-#-#-#-# close-all.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-12-01
#-#-#-#-# close.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-05-19
#-#-#-#-# new.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2006-12-01
AntI
#-#-#-#-# introduction.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-05-19
#-#-#-#-# open-as-layer.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-05-19
#-#-#-#-# open-location.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2006-11-22
#-#-#-#-# open.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-12-01
#-#-#-#-# open-recent.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2006-11-22
#-#-#-#-# quit.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2006-11-22
#-#-#-#-# revert.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-05-19
#-#-#-#-# save-as-copy.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-05-19
#-#-#-#-# save-as-template.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-05-19
#-#-#-#-# save.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-12-01
#-#-#-#-# introduction.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
AntI
#-#-#-#-# open-as-layer.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
AntI
#-#-#-#-# open-location.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
manuq
#-#-#-#-# open.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
AntI
#-#-#-#-# open-recent.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
manuq
#-#-#-#-# quit.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
manuq
#-#-#-#-# revert.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
AntI
#-#-#-#-# save-as-copy.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
AntI
#-#-#-#-# save-as-template.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
AntI
#-#-#-#-# save.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
AntI
Caja de herramientas
El menú archivo de la caja de herramientas
Hay un menú
Cuando la imagen nueva se abre desde el menú
El panel izquierdo se divide en dos partes. La parte superior lista los directorios principales y sus dispositivos de almacenamiento; no puede modificar esta lista. La parte inferior lista sus marcadores; puede agrega o quitar elementos de ésta. Para agregar un marcador, seleccione un directorio del panel del centro y haga clic sobre el botón
El panel del medio muestra la lista de archivos del directorio actual. Cambie el directorio actual haciendo doble clic sobre un directorio de este panel. Seleccione un archivo haciendo un solo clic sobre el mismo. Luego puede abrir el archivo seleccionado haciendo clic en el botón


Una pulsación derecha sobre el panel central muestra un submenú con dos opciones:
La combinación de teclas
La ruta al directorio actual se muestra encima del panel central. Puede navegar por esta ruta haciendo clic sobre los botones.
Este botón tiene seleccionado
Puede acceder a este comando desde la barra de menú de la caja de herramientas o desde la barra de menú de la imagen, siguiendo:
o por medio del atajo de teclado
2007-05-19
Puede acceder a este comando desde la barra de menú de la caja de herramientas o desde la barra de menú de una imagen siguiendo:
Para la mayoría de los sistemas en los que el