# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de Konqueror
Se concede permiso para copiar, distribuir y / o modificar este documento bajo los términos de la Licencia Libre de Documentación de GNU, versión 1.1 o posterior publicada por la Free Software Foundation; con secciones no invariantes, con textos que no estén en la cubierta, y con textos que no estén en la contraportada.
Se incluye una copia de la licencia en.
Konqueror es el administrador de archivos, navegador web y visor universal de aplicaciones de KDE
Este documento describe Konqueror versión 2.9.2
Principios de Konqueror
Como todas las aplicaciones KDE, Konqueror es muy configurable.
Este documento describe como se comporta Konqueror con las opciones normales y predefinidas.
Un ratón de tres botones puede resultar muy útil en el uso de Konqueror o de cualquier otra aplicación de KDE.
Si su ratón sólo dispone de dos botones debería poder configurar su sistema de modo que pueda simular un botón central pulsando los dos botones simultáneamente
Si está acostumbrado a realizar una doble pulsación para realizar algo, tenga cuidado, porque al igual que con el resto de KDE Konqueror se maneja con una sóla pulsación.
Iniciando Konqueror
Como Konqueror es una aplicación que combina el administrador de archivos con el navegador se puede pasar de uno a otro modo sobre la marcha y según sea necesario.
Sin embargo es conveniente seleccionar el modo en el que se va a trabajar antes de iniciarlo.
Si dispone de un icono con una casita en el panel o en el escritorio, entonces pulse el botón izquierdo del ratón sobre él, para iniciar Konqueror como administrador de archivos.
O con el botón izquierdo del ratón, pulse sobre el icono en forma de Tierra en el panel para abrir Konqueror en modo de navegador.
Konqueror también se inicia automáticamente cuando usted pulsa elbotón izquierdo del ratón sobre un icono del escritorio que representa un directorio, tal como elicono de la Papelera, o una URL.
Las partes de Konqueror
Un breve vistazo a las principales partes de la ventana de Konqueror:
La barra del título es la tira superior a lo largo de la ventana de Konqueror, y tiene las misma funciones que en otras aplicaciones KDE Pulse el botón derecho del ratón sobre la porción central para hacer aparecer el menú de la barra de títulos.
La barra de menús es la tira que contiene los nombres de los menús desplegables.
Los diversos menús se describen en la sección Barra de menús de este documento.
La barra de herramientas contiene icónos para las operaciones más comunes.
Desplaze el puntero del ratón sobre un icono para ver una leyenda con una breve descripción de lo que hace el icono, pulsando con el botón left del ratón activará el icono.
Pulse con el con el botón derecho del ratón sobre un área vacía de la barra de herramientas para invocar el menú de la barra de herramientas que le permitirá modificar la apariencia y posición de dicha barra.
La barra de la dirección muestra la ruta al directorio, URL o archivo que se está visualizando.
Puede introducir una ruta o una URL aquí y pulsar Intro o pulsar el botón izquierdo del ratón en el icono Ir a la derecha de la barra de dirección para ir a ella.
El icono negro a la izquierda de la barra de dirección borra la entrada en el cuadro de texto.
La barra de marcadores es el área bajo la barra de la dirección en la captura de pantalla anterior.
Aquí puede añadir marcadores que se utilicen frecuentemente, consulte la sección Organizando sus marcadores de este documento.
La ventana es el principal área de Konqueror y puede mostrar los contenidos de un directorio, una página web, documento o imagen.
Utilizando el menú de Ventana puede dividir la ventana principal de Konqueror en una o más vistas, de gran utilidad para operaciones de arrastrar y soltar.
La barra de estado a lo largo de la parte inferior de la ventana ofrece información general acerca de los enlaces sobre los que se desplaza el ratón.
Si ha dividido la ventana principal en varias vistas entonces aparecerá una barra de estado por cada vista, e incluirá una pequeña luz en el extremo izquierdo que muestra cuál es la vista activa.
No se preocupe si su Konqueror no se parece exactamente a esta captura de pantalla, es muy configurable.
En particular:
Puede utilizar el menú de Opciones para elegir mostrar o ocultar la barra de menús, la de herramientas, la de dirección y la de marcadores.
También puede aplastar la barra de herramientas, la de dirección y la de marcadores pulsando con el botón izquierdo del ratón sobre las líneas verticales a la izquierda de las barras o moverlas de un sitio a otro manteniendo pulsado el botón izquierdo del ratón y arrastrando dichas barras mientras lo mantiene pulsado.
Sugerencias y ¿qué es esto?
Puede aprender bastante sobre como funciona Konqueror sin necesidad de leerse toda esta documentación utilizando las Sugerencias y la propiedad ¿Qué es esto?.
Cuando la interrogación es visible, una pulsación del botón izquierdo del ratón no hará nada hasta que no haya pulsado sobre un control (o el texto asociado a él) que soporte ¿Qué es esto?, en cuyo caso mostrará una descripción detallada y razonable de lo que hace el controlLa mayor parte los cuadros de diálogo de Konqueror tienen soporte para la característica ¿Qué es esto?.
Acciones del botón izquierdo y central del ratón
Si pulsa con el botón izquierdo del ratón sobre un elemento de la ventana de Konqueror este elemento se activará.
De modo que,
Pulse con el botón izquierdo del ratón sobre un icono de la barra de herramientas para hacer lo que se supone que hace dicho icono.
Pulse con el botón izquierdo del ratón sobre un elemento en la barra de menús para desplegar dicho menú.
Pulse con el botón izquierdo del ratón sobre un elemento de un menú para hacer lo que dice dicho elemento.
Pulse con el botón izquierdo del ratón sobre un marcador de la barra de herramientas para abrir esa URL.
Pulse con el botón izquierdo del ratón sobre un enlace en una página web para que Konqueror siga dicho enlace.
Pulse con el botón izquierdo del ratón sobre un icono o nombre de un directorio y Konqueror descenderá a (mostrará los contenidos de) dicho directorio
Pulse con el botón izquierdo del ratón sobre un nombre de archivo o un icono y Konqueror hará lo que que considere apropiado, dependiendo del tipo de archivo.
En general esto significa abrir páginas HTML, o visualizar texto, imágenes o archivos de Koffice, mostrandolos dentro de la ventana de Konqueror. (Previsualizar significa que puede ver el archivo pero no puede modificarlo).
Konqueror decide de qué tipo es el archivo comparando su extensión frente a una lista de extensiones conocidas correspondientes a otros tantos tipos.
Si esto falla trata de adivinar el tipo, a partir del contenido del archivo.
Si lo desea, usted puede modificar la lista de tipos de archivos conocidos y acciones asociadas y añadir tipos nuevos.
Para ello lea la sección Asociaciones de archivos.
Pulsar con el botón central del ratón sobre un archivo o directorio o icono produce el mismo efecto que el botón izquierdo del ratón excepto que lo hace en una nueva ventana de Konqueror.
Menús del botón derecho del ratón
Pulsando el botón derecho del ratón sobre casi cualquier parte de la ventana de Konqueror hará aparecer el menú de contexto apropiado.
En este caso usted puede acceder al menú de contexto moviendo el ratón mientras mantiene pulsado el botón derecho del ratón.
Sobre la barra del título
Pulsando el botón derecho del ratón sobre cualquier espacio vacío de la barra del título muestra el menú de la barra del título, que le permite controlar la posición de la ventana de Konqueror así como la decoración aplicada a todas las ventanas de los programas de KDE.
Sobre la barra de herramientas
Pulsando el botón derecho del ratón sobre cualquier espacio vacío de la barra de herramientas muestra el menú de la barra de herramientas.
Puede utlizarlo para controlar la posición de la barra de herramientas en la parte superior, inferior, izquierda o derecha de la ventana de Konqueror o como un objeto flotante separado.
También puede utilizar el menú de la barra de herramientas para ajustar el tamaño de los botones en la barra de herramientas, y si se muestran como iconos, texto o ambos.
Sobre la barra de dirección
Pulse sobre el botón derecho del ratón sobre el área de la entrada para URL para realizar operaciones de cortar, pegar o limpiar en este área, o para cambiar las propiedades de relleno automático de la ruta.
Sobre la barra de marcadores
Si la barra de marcadores es visible en su navegador, entonces pulsando el botón derecho del ratón sobre cualquier espacio vacío de la barra hace aparecer el menú de la barra de herramientas que le permite modificar su posición y si los elementos se muestran como texto, iconos o ambos.
Dentro de una vista
Si pulsa el botón derecho del ratón sobre cualquier espacio vacío de una vista aparecerá un menú, que contiene entre otras opciones los comandos de navegación Arriba, Atrás, Adelante y Actualizar, así como la opción Crear nuevo del menú Edit.
Sobre archivos y directorios
Esta es una característica muy útil, ya que al pulsar con el botón derecho del ratón sobre el nombre o icono de un archivo o directorio no sólo selecciona dicho elemento sino que también hace aparecer un menú que le permite Cortar, Mover, Copiar o eliminar el elemento de diversas formas, añadirlo a sus Marcadores abrirlo con el programa que desee, visualizarlo o editar el tipo de archivo o las propiedades.
Sobre la barra de estado
Pulse con el botón derecho del ratón sobre la barra de estado en la parte inferior de una ventana o de una vista para añadir o suprimir una vista dentro de la ventana de Konqueror.
Konqueror el administrador de archivos
En UNIX y en Linux todos los directorios están ordenados según una estructura de arbol invertida, descendiendo y ramificandose desde un único nivel superior.
Esto significa que puede ir de un directorio a otro subiendo hasta que alcance un punto común y después descendiendo por los subdirectorios adecuados hasta alcanzar su objetivo.
La posición de cualquier archivo o directorio en el árbol se puede describir por su ruta, que es una lista simple de directorios por los que hay que descender hasta llegar al directorio de destino.
Por ejemplo / home / pam es el subdirectorio pam del subdirectorio home del directorio raíz de más alto nivel, que se representa por el prefijo /.
Advierta que todos los dispositivos accesibles en su sistema, incluyendo otras particiones de su disco duro y de su disquettera y el lector de cdrom, aparecerán en el arbol y colgarán del directorio /.
Navegación
Konqueror es un exclente administrador de archivos, y como tal, mostrará los nombres de los archivos y subdirectorios contenidos en un directorio.
La ruta del directorio que está buscando se muestra en la barra del título y también en la barra de la dirección.
Los subdirectorios se muestran habitualmente con un icono con aspecto de carpeta, aunque algunos directorios especiales, como la Papelera y el Escritorio, pueden tener iconos diferentes que los distinguen.
Los archivos tienen sus propios iconos, para indicar el tipo de archivo del que se trata - o al menos el tipo que interpreta Konqueror.
Puede seleccionar un archivo o subdirectorio utilizando las teclas de las flechas para moverse por los elementos que se muestran.
El aspecto de los elementos seleccionados cambiará y en la barra de estado se mostrará algo de información al respecto.
Para moverse de un directorio a otro, simplemente ascienda y descienda por el árbol.
Para descender a un subdirectorio pulse con el botón izquierdo del ratón sobre su nombre o icono o si lo ha seleccionado simplemente pulse Intro.
No olvide que en Linux / UNIX los nombres de los archivos y directorios distinguen entre mayúsculas y minúsculas.
Una vez ha retrocedido puede volver adelante.
Si mantiene pulsado el botón izquierdo del ratón mientras el cursor del ratón está sobre los botones Arriba, Atrás o Adelante de la barra de herramientas,hará aparecer un menú con las direcciones recientemente visitadas.
Relleno automático de la ruta
Puede hacer que Konqueror le ayude cuando está introduciendo una ruta en la barra de dirección activando una de las propiedades de Relleno de texto.
Para seleccionar el modo en el que Konqueror hace esto pulse con el botón derecho del ratón en una parte vacía de la barra de dirección y seleccione Relleno de texto.
Esto le permitirá elegir entre varias posibilidades:
Ninguno
Lo que obtiene es lo que introduce
Manual
Parece ser lo mismo que ninguno.
Automático
Cuando usted introduce una dirección en la barra de dirección Konqueror automáticamente extenderá lo que usted introduce para completar un nombre posible, resaltando los caracteres añadidos.
Continue escribiendo si lo obtenido no es lo que deseaba o pulse Intro para aceptarlo.
Lista desplegable
Una ventana desplegable aparecerá mientras introduce una dirección, mostrando todas las posibles entradas que haya introducido hasta la fecha.
Cuando la ruta que desea aparezca en la ventana pulse sobre ella con el botón izquierdo del ratón.
O puede utilicar las teclas de flecha abajo y flecha arriba para seleccionarlo y después pulse Intro.
Automático corto
Este es como el modo automático excepto que se restringe a sí mismo para sugerencias más inteligentes.
Debería intentar estos modos diferentes y seleccionar aquel que se ajuste mejor a sus preferencias.
El panel de navegación
marcadores.
historial.
directorio personal.
servidores remotos (web o ftp).
El directorio raíz.
Cuando Konqueror muestra más de una vista, aparecerá una pequeña casilla en la parte inferior derecha de cada vista.
Pulsando con el botón izquierdo del ratón sobre la casilla activa / desactiva un pequeño icono.
Las vistas que muestran dicho icono están enlazadas.
Enlazando el Panel de navegación y las vistas principales al pulsar con el botón izquierdo del ratón en cualquier elemento del Panel de navegación le mostrará todos sus contenidos en la otra vista.
Para navegar a través de los elementos en una página del Panel de navegación utilizando su ratón, pulse con el botón, izquierdo sobre un símbolo + para mostrar cualquier subdirectorio, con el botón izquierdo del ratón sobre el símbolo - para contraer un subárbol, y una vez que ha visto el elemento deseado, pulse con el botón izquierdo sobre su nombre o icono para abrirlo en otra ventana.
O puede navegar desde el teclado utilizando las flechas Arriba y Abajo para subir y bajar, la flecha derecha para descender a un directorio y la flecha izquierda para contraer un subdirectorio.Una vez que haya llegado al nivel deseado Intro lo abrirá en la otra vista.
El árbol de marcadores contiene sus marcadores, tal y como se muestran en el menú de marcadores.
El árbol Historial contiene URL s para los sitios web recientemente visitados.
El árbol del directorio personal que se muestra en el panel de navegación lateral es, de hecho, su directorio raíz personal, que tendrá una ruta como / home / pam2 si su nombre de usuario es pam2.
El árbol de páginas remotas muestra detalles de archivos o páginas web que puede alcanzar a través de la red (si está conectado a ella).
El directorio ráiz tiene la ruta /, y es el directorio base de su sistema local de archivos.
Si expande el directorio Root se encontrará otro directorio denominado root.
Este pertenece al administrador de sistemas o Superusuario y es su directorio personal.
También encontrará un directorio denominado home, en el que debería encontrar su propio directorio personal de nuevo.
Hay una página de servicios en el Panel de navegación, que contiene entradas para CDs de audio, LAN (Red de área local) y navegadores de sistemas de impresión.
Buscando archivos y directorios
Esto empotrará la aplicación buscadora KFind en una ventana de Konqueror.
Consulte la sección Buscando archivos perdidos del manual del usuario de KDE para más detalles sobre KFind.
Si el nombre de un archivo o directorio comienza con un punto, entonces se trata de un archivo oculto, y normalmente Konqueror no lo mostrará
La disquetera y el lector de CD-ROM
Cualquier disquetera o lector de CD que usted tenga en su sistema aparecerá habitualmente en el directorio / mnt con una ruta como / mnt / floppy o / mnt / cdrom, los detalles dependerán de como se configuró su sistema.
Linux requiere que usted monte mount) un disquette o CD-ROM si desea que Linux lo vea una vez que lo haya introducido en el dispositivo de lectura.
También es necesario desmontarlo (umount) antes de retirar el disco de modo que Linux sepa que ya no está disponible.
El modo de hacer esto depende de como esté configurado su sistema:
Puede tener una aplicación de automontaje, Automount ,en cuyo caso no se tiene que ocupar explicitamente de montarlo y desmontarlo,aunque puede darse el caso de que ocasionalmente el CD-ROM comienze sólo sin ninguna razón aparente.
Puede que en su escritorio haya iconos de disquette y CD-ROM, en cuyo caso pulsando con el botón izquierdo del ratón sobre el icono usted monta los discos.
Además se abrirá una ventana de Konqueror que mostrará los contenidos del disquete o del CD-ROM .Para desmontarlos pulse el botón derecho del ratón sobre el icono y elija el elemento Desmontar.
Consulte la sección Crear nuevo... para ver como crear un icono como ese.
O lo puede hacer del modo tradicional, introduciendo en una ventana de texto de una consola:
para montar, por ejemplo, el disquette, y
para desmontarlo. (Nota: introduzca umount y no unmount)
Borrando archivos y directorios
Konqueror le ofrece tres modos de deshacerse de archivos o directorios:
Puede moverlos al directorio Papelera, el método más seguro porque los puede recuperar si se dá cuenta de que ha cometido un error.
Puede simplemente borrarlos.
Esta acción elimina la entrada al directorio y añade el área del disco que ocupaba el archivo a la lista de áreas del disco disponibles para ser utilizadas.
O puede triturarlo, que es como borrarlo pero que rellena el área del disco ocupada por el archivo con datos al azar.
Muy útil para eliminar memorias departamentales incriminatorias o archivos similares, y no quiere que quede ninguna traza de ellos en su sistema.
En teoría incluso los archivos triturados pueden ser recuperados con la suficiente pericia y determinación.
El método más sencillo de borrar un archivo o un directorio es posicionarse con el puntero del ratón sobre su nombre o icono y pulsar con el botón derecho del ratón, lo que mostrará un menú que contiene las opciones Mover a la papelera, Eliminar y Triturar.
O, si ha seleccionado el elemento, el menú de la barra de menús Editar le ofrecerá la posibilidad de Mover a la papelera, Eliminar y Triturar.
Supr moverá el elemento seleccionado a la Papelera.
No será capaz de eliminar un archivo o directorio si no tiene los permisos adecuados para hacerlo, lea la sección sobre Modo de Superusuario para más detalles.
Moviendo y copiando
Para copiar un archivo o subdirectorio entre directorios puede:
Situarse con el puntero del ratón sobre su nombre o icono y mantener pulsado el botón derecho del ratón, lo que invocará un menú con la opción Copiar.
Seleccionela.
El elemento que usted ha Cortado se eliminará del directorio original cuando usted haga Pegar en el nuevo directorio.
Puede que no sea capaz de copiar o mover archivos o directorios si no disponde de los permisos adecuados, lea en ese caso la sección Modo de Superusuario para más información.
Utilizando arrastrar y soltar
Konqueror también permite copiar y mover archivos utlizando arrastrar y soltar.
Puede hacer esto teniendo dos instancias de Konqueror una mostrando el directorio desde el que quiere copiar, el otro mostrando el directorio de destino.
Coloque el puntero del ratón sobre el elemento que desea copiar o mover, después, manteniendo el butón izquierdo del ratón pulsado, arrastrelo a un lugar vacío en el directorio de destino.
Suelte el botón y se le presentará un menú con las posibilidades Copiar o Mover.
Asegurese de soltar el elemento en un área vacía de la vista del directorio de destino - soltandolo encima de otro nombre de archivo o icono puede originarle problemas.
También puede configurar Konqueror para mostrar más de un directorio dentro de esta ventana y arrastrar y soltar entre ellos.
Cuando la ventana está dividida en dos o más vistas frecuentemente es mejor asegurarse de que no están enlazadas - las casillas en la esquina inferior derecha deberían estar vacías.
La vista activa, aquella cuya ruta se muestra en la barra de dirección y que responde a los comandos de navegación y de la barra de menús, se muestra por la lucecita verde en la esquina inferior izquierda.
Para activar una vista pulse con el botón iizquierdo del ratón sobre un área vacía o en la barra de estado.
Seleccionando varios archivos
Algunas veces puede querer borrar, copiar o mover archivos similares.
Por ejemplo puede que quiera mover todos los archivos gráficos .png de un directorio a otro.
Konqueror simplifica esta operación permitiendole seleccionar varios archivos basandose en similitudes en los nombres de archivos.
Pulse Aceptar y Konqueror resaltará todos los archivos que se ajusten a los nombres.
Por ejemplo;
flag*.png seleccionará todos aquellos archivos cuyo nombre comience por las letras flag y acabe por .png.
memo?.txt seleccionará memo1.txt y memo9.txt pero no memo99.txt.
Puede incluso invertir la selección, es decir deseleccionar todos los archivos seleccionados y seleccionar los que no lo estaban.
Una vez seleccionados los ficheros adecuados, las operaciones de eliminar, copiar o mover se aplicarán sobre todos los archivos simultáneamente.
Crear nuevo...
Cuando Konqueror esté en el modo de administrador de archivos seleccionando Crear nuevo.. desde el menú Editar o desde el menú desplegable que se obtiene al pulsar el botón derecho del ratón sobre un área libre en una vista de directorio le ofrece un submenú que le permite crear cualquiera de las siguientes acciones en el directorio actual:
Enlazar a la aplicación...
Esta opción es muy útil si desea crear un icono que abra una aplicación particular.
Abre un cuadro de diálogo con cuatro fichas con pestañas.
La primera, General, es donde usted elige un icono y el texto que aparecerá con él.
La segunda ficha Permisos, le permite seleccionar quien puede usar o modificar el icono.
En la ficha Ejecutar debe introducir el comando que hará ejecutar la aplicación, por ejemplo kedit iniciará el editor de textos KEdit. kedit / home / pam / todo.txt abriría el archivo / home / pam / todo.txt en KEdit.
Normalmente puede dejar la ficha Aplicación en blanco.
Para hacer que el icono de la aplicación aparezca en su escritorio, cree el enlace en su directorio ~ / Desktop o acceda al sub menú Crear nuevo... pulsando con el botón derecho del ratón sobre un área libre del escritorio.
Si tiene muchos enlaces de aplicaciones especializadas y no desea desordenar el escritorio, entonces porqué no crearlas en su directorio de Aplicaciones.
Después cree un sólo icono en su escritorio para abrir su directorio de apliaciones, que normalmente está en ~ / .kde / share / applink.
Para poner un enlace a una aplicación en el panel, primero creelo en el directorio de aplicaciones, después arrastre el icono en un área limpia del panel.
Enlazar a la dirección (URL)...
Esto le permite crear un icono para abrir Konqueror en un directorio particular o una página web.
Como con Enlazar a la aplicación... usted puede hacer que el icono de la aplicación aparezca en su escritorio creando el enlace en su directorio ~ / Desktop o dirigiendose al sub menú Crear nuevo... pulsando con el botón derecho del ratón sobre una área libre del escritorio.
Cuando usted lo cree por primera vez el texto mostrado con el icono contendrá la ruta completa o URL, usted podrá cambiarlo pulsando con el botón derecho del ratón sobre el icono, seleccionando Propiedades... e introduciendo el texto preferido en la ficha con la pestaña General.
Unidad de disquetes...
Utilice esta opción para crear un icono que monstará un disquete y abrirá una instancia de Konqueror mostrando los contenidos del disco.
Para desmontar el disquete cuando haya acabado con el pulse con el botón derecho del ratón sobre el icono y seleccione Desmontar.
En la práctica no tiene porque tratarse de un disquete sino que puede ser cualquier disco duro o partición en sus sistema que normalmente no esté montada.
En la mayor parte de los casos deseará crear un icono en su escritorio.
Disco duro..
Esta opción es similar a Unidad de disquetes... pero para una unidad de disco duro o partición.
Unidad de CD-ROM...
Esta opción es similar a Unidad de disquetes... pero para una unidad de CD-ROM.
Directorio...
Un método sencillo de crear un nuevo (sub )directorio.
Archivo de texto...
Utilice este para crear un archivo de texto ordinario y vacío.
Un cuadro de diálogo se abrirá para que pueda introducir el nombre de su nuevo archivo.
Archivo HTML...
Crea el esqueleto de un archivo fuente HTML.
Cuando introduzca el nuevo nombre del archivo en el pequeño cuadro de diálogo es probablemente mejor darle una extensión .html para evitar confusión.
Documento de presentación...
Crea el esqueleto de un documento Koffice .de KPresenter.
Introduzca una extensión .kpr.
Documento de texto...
Crea un esqueleto de un documento KOffice de KWord usando el estilo estándar de plantilla de KWord.
Introduzca la extensión .kwd.
Documento de hoja de cálculo...
Utilice esto para crear una nueva hoja de cálculo KOffice de KSpread y llamela con la extensión .ksp.
Documento de ilustración...
Crea un nuevo documento KOffice de Kontour.
LLamelo con la extensión .kil.
Cambiando nombre y permisos
El modo más sencillo de cambiar el nombre de un archivo o directorio es pulsar con el botón derecho del ratón sobre él y seleccionar Renombrar.
O, para cambiar el nombre o permisos de un archivo o directorio pulse con el botón derecho del ratón sobre su nombre y seleccione el elemento Propiedades....
Esta operación mostrará una caja de diálogo de propiedades que contiene dos pestañas:
General, que le ofrece alguna información sobre el elemento y le permite cambiar su nombre y, si se trata de un directorio, su icono asociado.
Permisos, que le muestra el propietario y los permisos de acceso y le permite cambiar dichos permisos.
Modo de Superusuario
Si está usted trabajando como usuario normal e intenta acceder a archivos que no están en su directorio personal es muy probable que se le impida hacerlo y se le mostrará un mensaje de error como Acceso denegado
Para acceder a estos archivos necesita entrar como administrador del sistema, o lo que se conoce habitualmente como Superusuario o root.
Se le pedirá por la contraseña de root y si la introduce correctamente, Konqueror se iniciará con todos los privilegios de acceso a todos los archivos de su sistema.
Sea cuidadoso.
Como Superusuario (root), usted tiene un control total de su sistema, y un comando erróneo puede ocasionar fácilmente un daño irreparable.
Además, conectarse a Internet desde root es una idea pésima, ya que incrementa mucho su vulnerabilidad ante un ataque externo.
En la línea de comandos
Aunque Konqueror es un administrador de archivos gráfico (GUI) muy potente y flexible, hay ocasiones en las que un usuario experimentado de Linux desea descender a lo más basico y trabajar en el nivel de la línea de comandos.
Konqueror el navegador web
Conectandose a internet
Una vez esté conectado a Internet puede utilizar Konqueror para navegar por la red tan fácilmente como lo utiliza para manejar su archivos locales.
Simplemente introduzca una URL en la barra de dirección, pulse Intro, y ¡ya está fuera!
Si usted utiliza una conexión telefónica con modem, entonces utilizará kppp o un programa de llamada similar para hacer la conexión.
Si su ordenador está conectado a una red de área local (LAN) que le suministra una conexión a internet a través de un proxy, entonces tendrá que configurar Konqueror para una conexión proxy, tal y como se describe en la sección Configuración de proxy.
Si es usted afortunado y tiene una conexión por cable de alta velocidad, entonces el proveedor de servicios de Internet (ISP) le proporcionará un cable de modem externo que necesita una conexión ethernet a su ordenador.
Desafortunadamente los detalles de como establecer la conexión dependen del proveedor de servicios y también en cierta medida de la distribución Linux que esté usando.
Algunos ISP s conectan a sus clientes a Internet a través de un servidor proxy, en cuyo caso lea la sección Configuración para proxy de este documento.
Puede que le resulte útil buscar los archivos de las listas de discusión de usuarios de su distribución para encontrar ayuda.
Un error del tipo Máquina desconocida normalmente significa que Konqueror no puede encontrar una conexión a Internet o que usted ha introducido una URL incorrecta.
Navegando y buscando
Una vez establecida la conexión con Internet, usted puede navegar con Konqueror como lo haría con cualquier otro navegador.
Introduzca una URL en la ventana de la barra de dirección, pulse Intro, y Konqueror descargará y mostrará dicha página.
Puede usar la propiedad de auto relleno de URL para ayudarle a introducir la dirección que introduzca, esto es similar a la característica relleno automático de ruta pero basa su elección en el historial de navegación en lugar de en los directorios de su sistema de archivos.
Pulse con el botón izquierdo del ratón sobre un enlace en la página para llegar hasta allí.
Para abrir un enlace en una nueva sesión de Konqueror, manteniendo la antigua abierta, pulse con el botón derecho del ratón sobre el enlace y seleccione la opción, Nueva ventana.
Cuando esté visualizando una página web debería ver dos nuevos iconos en la barra de herramientas, con aspecto de lupa y con los símbolos + y -.
Utilicelos para ajustar el tamaño del texto en la página si encuentra dificultades para leer, aunque si esto funciona o no dependerá de como se haya construido la página HTML.
Algunas personas parecen emplear más tiempo en buscar una página que en leerla. ¿Sabía que basta con introducir el asunto de búsqueda en la ventana de la barra de dirección y Konqueror automáticamente lo enviará a uno de los buscadores de la web?
Inténtelo introduciendo el nombre de la localidad donde reside.
O le puede indicar que realice la búsqueda con un motor de búsqueda particular.
Por ejemplo, introduciendo altavista:konqueror o simplemente av:konqueror utilizará Altavista para la búsqueda.
Para más detalles sobre las propiedades avanzadas de Konqueror consulte la sección Navegación avanzada.
Guardando e imprimiendo elementos de la web
Pero si lo que desea es esa fabulosa foto del último Ferrari, entonces pulse con el botón derecho del ratón, pulsando una imagen aparecerá un menú desplegable con la opción Guardar imagen como....
Si en lugar de ello elige Copiar dirección de la imagen entonces se copiará la URL al portapapeles de modo que usted pueda pegarla enel lugar que desee.
Asegurese de respetar el copyright de los propietarios, y de pedir permiso antes de utilizar las imágenes guardadas de este modo para propósitos diferentes que su propio placer.
Pulse con el botón derecho del ratón sobre un enlace (que puede ser una imagen) y elija Copiar enlace de la dirección.
Esto copia la URL al portapapeles de modo que lo pueda pegar en, digamos, un mensaje de correo electrónico a un amigo indicandole acerca de ese estupendo sitio.
FTP
FTP, o File Transfer Protocol (Protocolo de Transferencia de Archivos), es uno de los protocolos más antiguos, y todavía, probablemente el mejor modo de transferir archivos entre ordenadores a través de Internet
Con FTP puede ver archivos y directorios de un ordenador remoto como si se encontraran en su propio sistema, descargarlos en su ordenador utilizando las operaciones normales de Konqueror de Copiar y Pegar o los métodos de arrastrar y soltar, si se permite transferir archivos desde su ordenador al sistema de archivos del otro ordenador.
Para probarlo introduzca la URL.
en la barra de dirección y pulse Intro.
Mientras esté conectado a Internet, y mientras el servidor FTP de KDE no esté muy solicitado debería ver el directorio / pub / kde en ftp.kde.org
Aunque, estrictamente hablando, las URL s de FTP deberían introducirse comenzando por ftp: / / y las URL s WWW comenzando por http: / / Konqueror es suficientemente hábil para averiguar las intenciones del usuario e inserta estos caracteres por su cuenta si usted los deja en blanco.
Cuando usted accede a un servidor FTP, éste necesita que usted le suministre algún tipo de nombre de usuario y contraseña.
Para simplificar las operaciones, la mayor parte de los servidores FTP que ofrecen archivos para su descarga pública y libre aceptan la palabra anonymous como nombre de usuario y su dirección de correo electrónico como contraseña y para facilitarle esta tarea Konqueror lo hace automáticamente sin que usted tenga que intervenir.
Si trata de acceder a un servidor FTP que no precisa un nombre de usuario válido o contraseña pero que está muy ocupado para aceptar más conexiones, Konqueror frecuentemente interpreta el mensaje ocupado como una solicitud de nombre y contraseña y por tanto mostrará un cuadro de diálogo solicitandole que los suministre.
Los servidores preocupados por su seguridad solicitan un nombre de usuario y contraseña estándar, en dicho caso Konqueror le preguntará por ellas o usted puede añadir el nombre de usuario en la URL que introduzca la barra de dirección, como por ejemplo
Konqueror entonces, le solicitará la contraseña.
Utilizando los marcadores
Aunque usted puede utilizar los marcadores de Konqueror para registrar las direcciones de sus popios archivos y directorios, estos son especialmente útiles cuando navega por la web, permitiendole crear una lista de direcciones útiles.
Una vez que la lista sea visible, puede navegar a través de ella con las teclas de las flechas o con el ratón, y para visitar la dirección seleccionada, pulse Intro o pulse con el botón izquierdo del ratón para visitar la dirección seleccionada.
La lista Marcadores puede contener carpetas conteniendo otros marcadores.
Si también utiliza Netscape, entonces se puede añadir una carpeta de marcadores de Netscape a la lista de marcadores de Konqueror de modo que pueda utilizar sus marcadores de Netscape desde Konqueror.
Los elementos en su barra de marcadores aparecerán normalmente en una carpeta denominada Barra de herramientas aunque esto se puede cambiar con el Editor de marcadores.
Para añadir un marcador en una subcarpeta en lugar de en la lista principal de marcadores, seleccione la carpeta desde el menú de Marcadores y utilice el elemento Añadir marcador en esa carpeta.
Entonces, desde Konqueror, siempre y cuando tenga acceso a su partición de Windows, puede encontrar dicho archivo y añadirlo a sus marcadores.
De este modo usted puede acceder a todos sus antiguos favoritos de IE.
Organizando sus marcadores
Aquí puede:
Mover elementos de un lado a otro, con arrastrar y soltar o utilizando Cortar y Pegar, o Borrar marcadores y carpetas no deseados.
El orden en el Editor de marcadores es el orden en el que aparecerán en la lista desplegable Marcadores.
Cambiar la carpeta utilizada para guardar los elementos de la barra de marcadores seleccionando esa carpeta y después pulsando con el botón izquierdo del ratón sobre Configurar como carpeta de barra de herramientas en el menú Editar.
Importar o exportar marcadores de Netscape y Mozilla.
Si no puede hacer aparecer la barra de marcadores cuando selecciona la casilla Mostrar barra de marcadores en el menú de Opciones de Konqueror entonces seleccione una carpeta adecuada en el Editor de marcadores y pulse con el botón izquierdo del ratón sobre Configurar como carpeta de barra de herramientas en el menú Editar.
Guardando la configuración y los perfiles
Sus preferencias en el menú Ver (tales como los elementos Modo de vista, Utilizar index.html y Mostrar archivos ocultos) se guardan automáticamente por Konqueror como opciones predeterminadas.
Pero usted puede especificar diferentes preferencias en el menú Ver para directorios individuales.
Para ello en el menú Opciones, marque la casilla Guardar propiedades de vista en el directorio, después cambie las preferencias de Ver del modo que usted desee,después desmarque la casilla Guardar propiedades de vista en el directorio.
Al hacer esta operación se crea un archivo .directory en ese directorio para guardar las preferencias del elemento de Ver.
Un uso muy práctico de esta propiedad es si tiene un directorio lleno de fotografías.
Usted puede decidir que ese directorio en particular le muestre un resumen de las fotografías en miniatura (seleccionando Vista de icono y Previsualizar Imágenes desde el menú Ver) cuando lo abra, y que no lo haga con el resto de los directorios.
Sus preferencias para la barra de menús, la barra de herramientas, la de dirección y los marcadores se pueden guardar como opciones predeterminadas.
El aspecto global de Konqueror cuando se inicia está determinado por dos pérfiles, dependientes de si lo inicia como administrador de archivos o como navegador.
Estos controlan el tamaño de la ventana, si la ventana está dividida en una o más vistas, si se muestran el árbol de directorios o el emulador de terminal, y el directorio o la URL de inicio.
Para modificar el comportamiento en el inicio, simplemente, configure Konqueror con las opciones que desee y después en el elemento Ventana seleccione Guardar perfil de vista del administrador de archivos o Guardar perfil de vista del navegador web dependiendo del modo en el que esté trabajando.
Si desea que Konqueror se inicie con una ventana vacía introduzca about:blank en la barra de dirección antes de guardar el perfil.
Puede crear un icono en el escritorio para iniciar Konqueror con el nuevo perfil.
Primero cree un icono de escritorio arrastrando el icono de Konqueror desde el menú K hasta el escritorio y seleccione Copiar aquí.
Visualizando páginas Man e Info
Si desea leer páginas Man de UNIX Konqueror se lo pone sencillo, por ejemplo introduzca man:touch o #touch en la barra de dirección para ver la página del comando touch.
Y transforma navegar por las páginas Info en una experiencia placentera. info: / dir le lleva al nivel superior del directorio Info, después simplemente debe pulsar sobre los enlaces adecuados para encontrar la página que busca.
Plugins, Netscape
Actualmente, Konqueror soporta los plugins de Netscape 4.x.
La página Explorar permite que KDE busque nuevos plugins de Netscape, bien manualmente pulsando el botón Buscar nuevos plugins o automáticamente cada vez que se inicia KDE.
La búsqueda se hace buscando por los directorios incluidos en la lista Buscar directorios para archivos .so que contienen código de plugin.
Examine todos y cada uno de dichos archivos para encontrar que tipos MIME soporta el plugin.Después crea definiciones de tipo MIME para KDE en el directorio ~ / .kde / share / mimelnk del usuario para que otras aplicaciones conozcan dichos tipos mime.
La página E Plugins muestra los plugins de Netscape encontrados por KDE, y para cada plugin lista los tipos MIME y los sufijos de archivo que utiliza para reconocerlos.
Plugins de Konqueror
El paquete kdeaddons contiene varios plugins útiles que interactuan con Konqueror de varios modos.
Estos se explican más abajo.
Babelfish
Esto utiliza el servidor BabelFish de AltaVista para traducir la página HTML actual a cualquier lengua que desee (razonablemente).
Filtro de vista de directorio
Visor de árbol DOM
Validador HTML
Utiliza el validador HTML del W3C para validar la página actual; muy útil cuando se crean páginas web.
Validador CSS
Utiliza el validador CSS del W3C para validar las hojas de estilo en cascada de la página actual.
Opciones de HTML
Galería de imágenes
Por omisión la página HTML se denomina images.html y las miniaturas se ponen en un directorio nuevo denominado thumbs.
Modificador de agente de usuario
Reproductor del panel de medios de navegación
Este es un reproductor de medios sencillo, empotrado como una ficha en el Panel de navegación.
Puede arrastrar canciones o videos en esta página para reproducirlos.
Configurando Konqueror
Al igual que el resto de KDE, Konqueror esmuy configurable, de modo que usted puede seleccionar el aspecto que mejor se adecúe a sus necesidades y deseos.
Cambiando las barras
Cuando KDE se instala por primera vez, la ventana de Konqueror contiene una barra de menú, una barra de herramientas y posiblemente una barra de marcadores.
Quizá no necesite todas esas barras.
Para esconderlas, vaya al menú Opciones y deselecione dicha casilla.
Para mostrar una barra oculta simplemente marque la casilla.
A la izquierda de cada barra puede ver algunas asas verticales.
Pulsando con el botón izquierdo del ratón sobre ellas, usted aplasta la barra, lo que significa que está oculta pero que se puede restaurar rápidamente pulsando en las asas, ahora horizontales.
También puede arrastrar una barra a una nueva posición con estas líneas.
Si pulsa con el botón derecho del ratón sobre la barra de herramientas, obtendrá un menú para configurar dicha barra.
Puede seleccionar la orientación, posición del texto y tamaño de los iconos.
¡Si oculta la barra de menú, no será capaz de activar el acceso al menú de Opciones ¡Para restaurarlo, pulse con el botón derecho del ratón sobre la vista y seleccione Mostrar barra de menús.
Las barras de herramientas principal y extra están divididas en secciones, tales como la barra de herramientas principal de < Konqueror >, la barra de herramientas principal de <khtmlpart> y la barra de herramientas extra <khtmlsettingsplugin>.
El número y tipo de estas secciones dependerá de si Konqueror está en modo navegador o administrador de archivos y de si dispone de plugins de Konqueror instalados.
Configuración de administrador de archivos
Esto invocará un cuadro de diálogo con cuatro fichas con sus respectivas pestañas; Comportamiento, Aspecto, Papelera y Previsualizaciones.
Comportamiento
La opción Abrir directorios en ventanas separadas le permite elegir si Konqueror abrirá una nueva ventana cuando abra un directorio, o mostrará los contenidos del directorio en la vista actual.
Se selecciona la casilla Mostrar operaciones de red en una sóla ventana se mostrará información del progreso para todas las transferencias de archivos por red, en una sóla venta, de lo contrario se abrián ventanas separadas para cada transferencia.
Si la casilla Mostrar sugerencias de archivo se selecciona aparecerá una ventana conteniendo información adicional cuando mueva el ratón por encima del nombre de un archivo en modo de vista de icono.
El valor Número de entradas de sugerencia de archivo determina cuanta información adicional se mostrará.
La URL de inicio le permite elegir donde va Konqueror cuando usted pulse sobre el botón Inicio (habitualmente se trata de su directorio personal ~).
No afecta al primer directorio a mostrar cunado se inicia Konqueror desde un escritorio o desde el icono del panel.
El área Minimizar uso de memoria es interesante ya que le permite establecer un equilibrio entre el uso de memoria y la posibilidad de que Konqueror rompa.
Seleccione Nunca si dispone de mucha memoria RAM.
Existirá una instancia separada de Konqueror en memoria por cada ventana de Konqueror window que usted haya abierto de modo que un problema con una es improbable que afecte a las otras.
Si selecciona Sólo para navegación local existirá una sóla instancia de Konqueror en memoria para todas las ventanas de navegación que tenga abiertas, aunque habrá instancias separadas para cada ventana de navegación.
Esto significa que un problema con cualquiera de las ventanas locales de navegación puede cerrar todas las demás.
La opción Sólo para navegación web es lo opuesto a Sólo para navegación local de modo que las ventanas de navegación local están aisladas unas de otras, pero un problema con una ventana de navegación web puede ocasionar que se cierren todas las ventanas de navegación web.
La opción Siempre se puede elegir si tiene poca memoria RAM pero significa que un problema con cualquier ventana de Konqueror puede causar que todas las ventanas abiertas de Konqueror se cierren.
Apariencia
Esta página le permite configurar el tamaño y color de las fuentes utilizadas por Konqueror y como se muestra el texto asociado con los iconos.
Papelera
Aquí puede elegir si Konqueror pedirá o no confirmación antes de borrar elementos.
Previsualizaciones
Esta página le permite controlar si las previsualizaciones de archivos se permiten para diferentes protocolos.
Deseleccione las casillas para los protocolos que son demasiado lentos para ser previsualizados comodamente.
Asociaciones de archivos
Lo que Konqueror hace cuando usted pulsa sobre un nombre de archivo o de icono está determinado por el tipo de archivo y la lista de operaciones que Konqueror mantiene para los diferentes tipos de archivos y se puede cambiar a su gusto o añadir nuevos tipos de archivos.
Por ejemplo, pulse con el botón derecho del ratón sobre un archivo de texto (.txt) y seleccione el elemento Editar tipo de archivo.
Se mostrará un cuadro de diálogo como el que se muestra abajo.
Bajo la pestaña General, la sección Orden de preferencia de las aplicaciones define lo que aparece en el menú Abrir con para este tipo de archivos.
Puede cambiar estas aplicaciones y su orden.
También puede modificar el icono que utiliza Konqueror para este tipo de archivo pulsando el botón izquierdo del ratón sobre el icono, y puede añadir extensiones (Plantillas de nombres de archivo) para cualquier otro tipo de archivos que usted desee que se manejen del mismo modo.
Konqueror es suficientemente hábil para reconocer la mayor parte de los archivos de texto sencillo y de tratarlos como tales incluso si carecen de la extensión .txt.
La ficha de la pestaña Empotrado (que de hecho se refiere a la previsualización) controla lo que ocurre cuando usted pulsa con el botón izquierdo del ratón un nombre de archivo.
Los tipos de archivo se dividen en distintos grupos; applicación, audio, imagen, inodo, mensaje, texto y video.
Konqueror puede ser configurado para asociar cualquier tipo de archivo con una aplicación instalada.
Por ejemplo, el tipo de imagen Targa no existe en Konqueror, si usted tiene un archivo de ese tipo en su disco, su icono será una interrogación.
Si pulsa con el botón izquierdo del ratón sobre él, Konqueror le preguntará que aplicación desea utilizar.
Podría, simplemente, introducir el nombre de una aplicación adecuada cada vez que seleccione un archivo Targa, pero la mejor solución es indicarle a Konqueror que hacer con una imagen Targa.
Añadamos el tipo mime Targa para Konqueror.
Seleccione Imagen en el cuadro desplegable Grupo ,introduzca Targa en el cuadro de texto Introducir nombre, y pulse Aceptar
Ahora observe la esquina superior derecha de la caja de diálogo de asociaciones de archivos.
Pulse sobre el icono y elija uno que le plazca, aquí el más adecuado sería el icono imagen.
En el cuadro de texto Patrones de archivo añada los patrones *.tga y *.TGA pulsando en el botón superior derecho Añadir....
Esto significa que cualquier archivo con la extensión .tga o .TGA (las mayúsculas y minúsculas son diferentes) será considerado una imagen Targa.
Konqueror ahora sabe identificar archivos Targa, pero no sabe que hacer con ellos.
Necesitamos indicar a Konqueror que aplicación se debe iniciar para visualizar los archivos Targa.
En la esquina inferior derecha, en el área Orden de preferencias de aplicaciones, pulse sobre el botón Añadir..., para invocar el siguiente cuadro de diálogo.
Puede elegir una aplicación de la caja con el listado Aplicaciones conocidas, pero como deseamos usar Gimp que no se encuentra en la lista, introduzca gimp en la caja Añadir aplicación.
Gimp es realmente bueno pero es grande y no está diseñado para visionados rápidos.
Pulse una vez más sobre el botón Añadir... en la esquina inferior derecha de la caja de diálogo de Asociaciones de archivos para invocar el cuadro de diálogo de aplicaciones, y en la caja de texto Añadir aplicacion, introduzca xv o el nombre de cualquier otra aplicación que usted tenga instalada en su sistema.
Ahora dispone de dos aplicaciones en la lista.
La primera será la aplicación predeterminada a usar; usted puede modificar el orden con los botones Subir y Bajar.
Todos los archivos Targa serán reconocidos a partir de ahora por Konqueror
Configuración navegador Konqueror
Se mostrará un cuadro de diálogo con cinco fichas con sus respectivas pestañas; HTML, Apariencia, Java, JavaScript y Plugins.
HTML
Si selecciona la casilla Activar relleno de formularios en la sección Relleno de formulario de esta página Konqueror recordará los datos que usted introduce en formularios web y lo sugiere en campos similares para todos los formularios.
El valor Máximo número de rellenos es el número de valores que Konqueror recordará para un campo de un formulario.
Advierta que si permite que Konqueror recuerde este tipo de datos esto puede ser considerado un riesgo de seguridad.
Seleccionado la casilla Cambiar el cursor encima de los enlaces hace que el cursor cambie de un puntero a una mano cuando está sobre un enlace en una página web.
Esto es aconsejable ya que de otro modo usted puede perder enlaces que se muestran como imágenes en lugar de texto.
En este caso puede obtener el menú tradicional de contexto moviendo el ratón manteniendo el botón derecho pulsado.
Si la casilla Cargar automáticamente imágenes está seleccionada Konqueror automáticamente cargará cualquier imagen que esté empotrada en la página web.
De otro modo mostrará los contenedores de las imágenes y entonces usted puede cargarlos manualmente pulsando sobre las imágenes de los botones en dichos contenedores.
Algunas páginas web solicitan una recarga automática o redirección después de un intervalo de tiempo.
Puede desactivar esta acción deseleccionando la casilla Permitir recarga / redireccionamiento automático retardado.
La sección Subrayar enlaces le permite elegir si los enlaces nunca se subrayan, siempre se subrayan, o se subrayan sólo cuando la sugerencia del ratón esta sobre ellos.
La sección Animaciones controla como se muestran las imágenes animadas.
Apariencia
Esta ficha le permite configurar el tipo de font, tamaño juego de caracteres y codificación predterminada a utilizar mientras navega.
Java
Java no es JavaScript sino un lenguaje completo.
Las páginas HTML utilizando Java hacen que los programas Java, normalmente denominados applets, se descarguen y se ejecuten en su máquina.
La ficha Java le permite configurar las políticas globles y para dominios específicos de Java en Konqueror.
La casilla Activar Java globalmente controla si Konqueror aceptará o ignorará los applets de Java, pero esto se puede modificar añadiendo políticas de acpetación o rechazo específicas de dominio.
Aquí se debe introducir el nombre completo del dominio, por ejemplo para activar (o desactivar) Java para el servidor http: / /news.bbc.co.uk debe introducir news.bbc.co.uk en el campo Máquina / Dominio.
Simplemente poniendo bbc.co.uk o *.bbc.co.uk no funcionará.
Para ejecutar applets de Java, necesita la Java Virtual Machine (JVM) instalada en su sistema y Konqueror necesita saber donde está.
Normalmente simplemente introduzca java en el cuadro de texto Ruta al ejecutable java, pero si esto no funciona, o tiene varias máquinas virtuales instaladas y desea que Konqueror use una particular entonces introduzca la ruta completa hasta su instalación Java, como por ejemplo / usr / java / bin.
Como con cualquier otro navegador, habilitar el contenido activo( Java or JavaScript) puede debilitar la seguridad de su sistema.
Es recomendable que seleccione la opción Usar administrador de seguridad en la ficha Java si habilita Java.
Esto requiere que la instalación Java en su máquina sea conforme Java2.
Visite http: / /www.konqueror.org para obtener información actualizada y para observar la excelente integración de las diversas Java JVM en Konqueror.
JavaScript
Javascript es un pequeño lenguaje interpretado utilizado habitualmente para añadir animación o otras propiedades a las páginas HTML.
Konqueror incluye un intérprete compatible ECMAScript para manejar lenguajes interpretados (de scripting) tales como JavaScript de Netscape y JScript de Microsoft.
La casilla Activar JavaScript globalmente controla si Konqueror aceptará o ignorará Javascript, pero esto puede ser modificado añadiendo políticas específicas de dominio para aceptar o rechazar contenido Java.
En el área del cuadro de diálogo Política de emergentes web JavaScript usted puede definir como maneja Konqueror los comandos JavaScript window.open().
Algunos servidores web hacen un uso molesto de este comando para mostrar anuncios, pero sea consciente de que ciertos sitios requieren el funcionamiento de window.open() function para su correcta visualización.
Plugins
Esta ficha le permite activar o desactivar globalmente la ejecución de plugins, tales como Flash, que pueden estar contenidos en páginas web.
Advierta que, como con cualquier navegador, activar el contenido activo puede suponer un riesgo para la seguridad.
Para más información consulte la sección Plugins de Netscape.
Navegación mejorada
Si selecciona la casilla Activar palabras clave de Internet puede simplemente introducir palabras normales y frases en la barra de dirección tales como linux y se le redirigirá al lugar apropiado o se le presentará una lista de posibles enlaces.
Para hacer esto Konqueror dirige palabras a www.internetkeywords.org que a su vez le redirigirán a usted si encuentra una palabra clave de Internet que concuerde.
La caja desplegable Búsqueda secundaria le permite seleccionar un motor de búsqueda que se utilizará si no se encuentra una palabra clave de Internet.
Si selecciona Ninguno entonces se utilizará www.internetkeywords.org.
Si selecciona la casilla Activar accesos rápidos de búsqueda Konqueror le permitirá utilizar Accesos rápidos definidos en el cuadro de selección para elegir un motor de búsqueda en particular.
Por ejemplo puede introducir av:linux en la barra de dirección para buscar linux utilizando Altavista.
Configuración de cookie
Política
Esta página le permite decidir si Konqueror aceptará cookies o no, y si debe solicitar confirmación antes de aceptarlas.
También puede configurar políticas específicas de cookie e incluso compartirlas con otras personas utilizando las opciones Importar y Exportar.
Administración
Esta ficha es intersante porque le permite ver que cookies residen en su máquina y le permite borrarlas.
Configuración de proxy
Una conexión proxy a Internet es una que se hace a otro ordenador, usualmente un servidor LAN (Red de Area Local), y puede proporcionarle un aumento de seguridad al separar los ordenadores conectados a la red local del resto del mundo de Internet.
Un servidor proxy también puede guardar en memoria archivos descargados para acelerar las consultas a descargas recientes.
Los servidores proxy están asociados tradicionalmente con intranet locales dentro de una organización, pero también se usan por algunos proveedores de servicios de Internet ISP s por cable que conectan a los clientes cercanos en una red de área local para mejorar las prestaciones de la red de cable.
Si usted está en una LAN, puede que el proxy sea el único modo de que usted se conecte a la web, en cuyo caso necesita preguntar al administrador de sus sistema o a su ISP los detalles de la conexión.
Para configurar Konqueror con servidores proxy, abra el cuadro de diálogo de Configuración de proxies, active la opción Usar proxy y rellene los campos de acuerdo con la información suministrada por el administrador del sistema o su ISP.
Por susuesto, el proxy no se debería utilizar para acceder a un ordenador en su red de área local.
De modo, que en el campo Ningún proxy para:, introduzca el nombre de ordenadores locales de su red separados por comas.
Habitualmente es el nombre del dominio de su ISP o su empresa.
Por ejemplo, si usted está en la red de la escuela de Ireste, introduciría ireste.fr,intranet, siendo intranet el ordenador donde se encuentra el servidor web de intranet.
Esto es importante si está en una LAN porque el proxy no encontrará los ordenadores internos.
La opción Usar caché en el cuadro de diálogo no es realmente una opción proxy.
Le permite elegir la posibilidad de guardar (en el caché) páginas descargadas de modo que no sea necesario descargarlas de nuevo la próxima vez que acceda a ellas.
Le aconsejamos utilizar esta opción (use o no un proxy) a no ser que esté escaso de espacio de disco en su directorio personal.
Criptografía
Utilice las opciones predeterminadas a no ser que realmente sepa lo que hace.
Agente de usuario
Algunos siios web entregan sus páginas HTML de acuerdo con el navegador que usted esté utilizando para verlas.
Esto se hace para resolver las diferencias entre navegadores y lo hace el servidor web solicitando al navegador el Agente de usuario y después comparando con una lista de navegadores conocidos.
Desafortunadamente muy pocos sitios web reconocen Konqueror.
Para resolver este problema, puede controlar lo que Konqueror envia como su Agente de usuario.
Para añadir una nueva cadena de identificación del navegador para un servidor o dominio específico pulse el botón Nuevo, rellene los detalles en el diálogo emergente y pulse el botón Actualizar lista.
Se ofrece una lista de identidades alternativas en la lista desplegable de selección.
Advierta que los caracteres comodín tales como * no están permitidos en el nombre del servidor o del dominio.
No olvide pulsar Aplicar antes de cerrar el diálogo de configuración del agente de usuario.
Referencia de comandos
La barra de menús
El menú Dirección
Dirección Nueva ventana
Abre otra ventana de Konqueror.
Dirección Duplicar ventana
Abre otra ventana de Konqueror, duplicando la actual.
Dirección Abrir dirección...
Abre un directorio o archivo introduciendo su ruta (por ejemplo / home / pam o / home / pam / fred.txt) en un diálogo sencillo.
Ver Enviar enlace
Enviar un mensaje de correo electrónico conteniendo un enlace a la dirección actual.
Dirección Enviar archivo
Envia un mensaje electrónico adjuntando el archivo seleccionado.
Dirección Guardar imagen de fondo como...
Sólo aplicable si está viendo una página web con una imagen de fondo.
Abre el cuadro de diálogo Guardar como para permitirle guardar la imagen de fondo en su propia computadora.
Dirección Guardar como...
Sólo aplicable si está viendo un documento o página web, utiliza el cuadro de diálogo Guardar como para permitirle guardar una copia en su propia computadora.
Dirección Guardar marco como...
Similar a Guardar como pero para utilizarlo con un sitio web que utiliza marcos.
Dirección Imprimir...
Imprime
Dirección Imprimir marco
Imprime el marco seleccionado de una página web.
Dirección Abrir con Netscape
Abre la página web que está viendo en Konqueror también con Netscape.
Dirección Salir
Cierra esta instancia de Konqueror.
El menú Editar
La mayor parte de los elementos del menú Editar en la barra de herramientas se pueden encontrar pulsando con el botón derecho del ratón sobre una área libre de una vista.
Editar Deshacer
Algunas veces le permite revertir una operación errónea.
Editar Cortar
Pone los elementos seleccionados en el portapapeles.
Si después usted Pega los elementos se moverán desde su lugar original al nuevo.
Editar Copiar
Copia los elementos seleccionados al portapapeles.
Editar Pegar
Pega elementos del portapapeles al directorio actualmente visualizado.
F2 Editar Renombrar
Le permite renombrar un archivo o directorio sin tener que abrir el cuadro de diálogo Propiedades....
Supr Editar Mover a la papelera
Mueve los elementos seleccionados al directorio Trash
Borra los elementos seleccionados.
Tritura los elementos seleccionados.
F2 Editar Copiar archivos
Copia los elementos seleccionados a otro directorio.
F2 Editar Mover archivos
Mueve los elementos seleccionados a otro directorio.
Editar Crear nuevo
Crea un enlace a una aplicación, URL, disquete o lector de CD-ROM, o crea un nuevo directorio o texto o archivo HTML.
Consulte la sección Crear nuevo... para más detalles.
Editar Editar tipo de archivo...
Abre el cuadro de diálogo de Editar tipo de archivo
Editar Propiedades..
Abre el cuadro de diálogo de Editar propiedades
Editar Seleccionar..
Junto con Deseleccionar, Deseleccionar todo e Invertir comandos de selección, esto proporciona un método fácil y sencillo de seleccionar varios archivos.
Muestra un diálogo sencillo donde usted puede introducir un nombre de archivo utilizando caracteres comodines * y?, por ejemplo introduciendo *.html seleccionará todos los archivos que acaban en .html mientras ?a* seleccionará todos los archivos que tengan la letra a como segundo carácter en su nombre.
Editar Deseleccionar
Deselecciona archivo o carpeta
Editar Deseleccionar todo
Deselecciona todos los archivos o carpetas seleccionados.
Editar Invertir selección
Invierte la selección actual.
Selecciona todo el texto en una página HTML o en un texto de una página que se está previsualizando, de modo que después puede Copiar y Pegar dicho texto en un editor de texto.
Busca una cadena de caracteres en una página de texto que usted esté previsualizando o en un página HTML.
Busca una cadena de caracteres en un marco HTML.
Editar Ir a la línea...
Ir a una línea particular en una página de texto que usted esté previsualizando.
El menú Ver
Ver Modo de vista...
Selecciona el modo de vista Icono, Multicolumna, Arbol, Lista detallada o Texto.
Ver Usar index.html
Si un directorio seleccionado contiene un archivo index.html, se abrirá como página web en lugar de mostrar el directorio como una lista de archivos.
Ver Fijar la dirección actual
Fija la dirección actual
Ver Desbloquear todas las vistas
Desbloquea todas las vistas
Ver Enlazar vista
Enlaza la vista actual a otras en una ventana de varias vistas.
F5 Ver Recargar
Recarga
Esc Ver Alto
Detiene la carga (particularmente útil cuando se navega por la web).
Ver Tamaño de icono
Selecciona el tamaño de los iconos cuando se ve un directorio en modo icono.
Ver Ordenar...
Elige el orden en el que se muestran los elementos en la ventana cuando se está en modo de vista de icono o multicolumna.
Ver Orden sin distinguir minús / mayúsculas
Elije si el órden de modo de vista en árbol, lista detallada o texto distingue mayúsculas de minúsculas.
Ver Ver fuente del documento
Permite ver el texto fuente del documento.
Sólo disponible si está visualizando un documento o página HTML.
Ver Ver fuente del marco
Ver texto de la fuente del marco
Sólo aplicable si está visualizando un sitio web que utiliza marcos.
Similar a Ver fuente del documento.
Ver Seguridad...
Le dice si la conexión actual del navegador está asegurada con SSL y le permite mostrar el cuadro de diálogo Configuración de criptografía....
Pulsando con el botón izquierdoLeft del ratón sobre el icono del cerrojo de la barra de menú se obtiene el mismo resultado.
Ver Configurar codificación
Configurar codificación
Le permite elegir la codificación de caracteres utilizada para mostrar páginas HTML.
Auto es usualmente la mejor elección.
Ver Previsualización
Le permite elegir miniaturas de las imágenes, archivos de texto o páginas HTML en lugar de los iconos normales en los modos de vista Icono o Multi columna.
Ver Mostrar archivos ocultos
Mostrar archivos ocultos (con punto).
Ver Mostrar detalles...
Le permite elegir que detalles de archivos y directorios se muestran en las vistas de árbol, detallada, de lista y de texto.
Ver Color de fondo...
Selecciona el color de fondo para el modo administrador de archivos
Ver Imagen de fondo...
Selecciona la imagen de fondo para el modo de administrador de archivos.
El menú Ir
Subir un nivel en la jerarquía de directorios.
Volver a la vista previa.
Sólo puede gir adelante si acaba de ir atrás.
Ir al directorio de inicio.
Ir Aplicaciones
Abre el directorio que contiene sus aplicaciones.
Ir Papelera
Abre su directorio Trash en una ventana separada.
Ir Plantillas
Abre el directorio Templates en una ventana separada.
Ir Autoinicio
Abre su directorio Autostart en una ventana separada.
El menú Marcadores
Consulte la sección Utilizando los marcadores en este manual para una descripción más completa de estos elementos de menú.
Añade la selección actual a sus marcadores.
Marcadores Editar marcadores...
Abre su directorio de marcadores en una ventana separada.
Marcadores Nueva carpeta
Crea una nueva carpeta en su directorio de marcadores.
El menú Herramientas
Ejecuta un programa introduciendo su nombre en un cuadro de diálogo sencillo.
Herramientas Abrir terminal...
Abre una ventana de terminal de Konsole.
Herramientas Buscar archivo...
Abre la aplicación KFind
Si tiene instalados los plugins de Konqueror habrá entradas adicionales en el menú Herramientas.
El menú Opciones
Consulte también la sección Guardar configuración y perfiles.
Opciones Mostrar barra de menú
Muestra / oculta la barra de menú.
Opciones Mostrar barra de herramientas
Muestra / oculta la barra de herramientas.
Opciones Mostra barra de herramientas extra
Le permite tener una segunda barra de herramienta.
Opciones Mostrar barra de dirección
Muestra / Oculta la barra de dirección.
Opciones Mostrar barra de marcadores
Muestra / Oculta la barra de marcadores.
Opciones Ver propiedades guardadas en el directorio
Guarda propiedades de vista en el directorio actual.
Opciones Eliminar propiedades de directorio
Elimina propiedades de directorio.
Opciones Configurar accesos rápidos...
Opciones Configurar barras de herramientas...
Le permite configurar las barras de herramientas principal, extra y de dirección.
Consulte la sección Cambiando barras.
Le permite configurar el administrador de archivos, las asociaciones de archivos, navegación, palabras clave de Internet, Cookies, Proxies, Criptografía, agente de usuario, o barras de herramientas mostrando el cuadro de diálogo apropiado.
El menú Ventana
Consulte también la sección Guardar configuración y perfiles.
Dividir vista izquierda / derecha.
Dividir vista superior / inferior.
Ventana Nueva vista a la derecha
Añade una nueva vista a la derecha de la ventana de Konqueror.
Ventana Nueva vista al fondo
Añade una nueva vista al fondo de la ventana de Konqueror.
Elimina la vista activa.
Ventana Muestra el emulador de terminal
Abre una vista pequeña de terminal de texto al fondo de la ventana principal.
F5 Ventana Mostrar panel de navegación
Mostrar / ocultar panel de navegación
Ventana Guardar perfil de vista "Administración de archivos"
Guarda el perfil de vista actual como el predeterminado para el modo de administración de archivos.
Ventana Guardar perfil de vista "Navegación Web"
Guarda el perfil de vista actual como el predeterminado para el modo de navegación web.
Ventana Configurar perfiles de vista...
Le permite cambiar un perfil existente o crear uno nuevo.
Ventana Cargar perfil de vista
Carga un perfil de vista.
Ventana Modo de pantalla completa
Modo de pantalla completa.
El menú de Ayuda
Ver este documento
Produce un signo de interrogación (?) junto al puntero del ratón, pulsando sobre un elmento de ventana tal como el botón Alto mostrará una breve explicación.
Consulte Sugerencias y ¿Qué es esto?.
Revisita las páginas introductorias que usted obtuvo cuando inició por primera vez Konqueror
Ayuda Informar de fallo...
Informa de fallo.
Ayuda Acerca de konqueror...
Muestra una información breve sobre el número de versión, autores y acuerdo de licencia de Konqueror.
Ayuda Acerca de KDE...
Muestra algo de información sobre la versión de KDE que está ejecutando.
Preguntas y respuestas
¿Cómo puedo navegar por sitios usando caracteres no latinos?
La instrucciones detalladas se pueden encontrar en http: / /www.konqueror.org / i18n.html
¿Puedo iniciar Konqueror desde otro administrador de ventanas?
Simplemente instale Qt, kdelibs y kdebase, y desde su administrador de ventanas preferido, inicie Konqueror.
Debería funcionar bien, pero si no lo hace (los desarrolladores de KDE no suelen comprobar esta opción), informe de los problemas a http: / /bugs.kde.org e intente iniciar kdeinit antes de utilizar Konqueror, suele resolver algunos problemas.
¿Dónde guarda Konqueror todos sus datos de configuración?
Generalmente en el directorio ~ / .kde.
No altere estos archivos a no ser que sepa lo que está haciendo.
El directorio ~ / .kde / share / apps / konqueror / profiles contiene los archivos individuales que contienen las opciones para cada uno de sus perfiles.
Sus marcadores se guardan en ~ / .kde / share / apps / konqueror / bookmarks.xml
Las cookies se guardan en ~ / .kde / share / apps / kcookiejar / cookies
Su historial, tal y como se utiliza para la propiedad de autorelleno, esta en ~ / .kde / share / config / konq_history
En el directorio ~ / .kde / share / config / los archivos konqiconviewrc, konqlistviewrc and konquerorrc contienen un conjunto general de opciones de configuración.
The directory ~ / .kde / share / cache / http / contiene el caché del navegador.
El panel de navegación utiliza los archivos y subdirectorios en ~ / .kde / share / apps / konqsidebartng
Cualquier opcion específica de vistas de directorio se colocan en archivos .directory en directorios individuales.
¿Cómo puedo borrar el archivo del historial?
Existen dos historiales:
Uno se utiliza para autorelleno de texto en la barra de dirección.
Para borrar este pulse con el botón derecho sobre el cuadro de texto y seleccione Borrar contenidos.
El otro contiene el registro de los lugares visitados.
Seleccione la página de historial en el panel de navegación pulse con el botón derecho sobre una entrada y elija Eliminar entrada para eliminar dicha entrada o Borrar historial para borrar todas las entradas.
¿Cómo activar, desactivar o limpiar el caché del navegador?
Créditos y licencia
Konqueror. copyright del programa 1999-2002, los desarrolladores de Konqueror:
David Faure faure@kde.org
desarrollador (partes, biblioteca de E / S) y encargado
Simon Hausmann hausmann@kde.org
desarrollador (arquitectura, partes)
Michael Reiher michael.reiher@gmx.de
desarrollador (arquitectura)
Mattias Welk welk@fokus.gmd.de
desarrollador
Alexander Neundorf neundorf@kde.org
desarrollador (vistas de lista)
Michael Brade brade@kde.org
desarrollador (vistas de lista, biblioteca E / S)
Lars Knoll knoll@kde.org
desarrollador (motor de representación HTML)
Antti Koivisto koivisto@kde.org
desarrollador (motor de representación HTML)
Dirk Mueller mueller@kde.org
desarrollador (motor de representación HTML)
Peter Kelly pmk@post.com
desarrollador (motor de representación HTML, JavaScript)
Waldo Bastian bastian@kde.org
desarrollador (motor de representación HTML, biblioteca de E / S)
Matt Koss koss@miesto.sk
desarrollador (biblioteca de E / S)
Alex Zepeda jazepeda@pacbell.net
desarrollador (biblioteca de E / S)
Stephan Kulow coolo@kde.org
desarrollador (biblioteca de E / S)
Richard Moore rich@kde.org
desarrollador (soporte de applets de Java)
Dima Rogozin dima@mercury.co.il
desarrollador (soporte de applets de Java)
Wynn Willkes wynnw@calderasystems.com
desarrolador (adminstrador de soporte Java 2 y otras mejoras para soporte de applets)
Harri Porten porten@kde.org
desarrollador (JavaScript)
Stefan Schimanski 1Stein@gmx.de
desarrollador (soporte de plugins de Netscape)
Carsten Pfeiffer pfeiffer@kde.org
desarrollador (arquitectura)
George Staikos staikos@kde.org
desarrollador (soporte de SSL)
Dawit Alemayehu adawit@kde.org
desarrollador (biblioteca de E / S, soporte de autentificación)
Carsten Pfeiffer pfeiffer@kde.org
desarrollador (arquitectura)
Torsten Rahn torsten@kde.org
gráficos / iconos
Torben Weis weis@kde.org
autor de kfm
Joseph Wenninger jowenn@kde.org
desarrollador (estructura del panel de navegación)
Copyright de la documentación 2000-2002
Erwan Loisant erwan@loisant.org
Pamela Roberts pam.roberts@btinternet.com
Traducido por Pablo de Vicente vicente@oan.es
Esta documentación está sujeta a los términos de la Licencia de Documentación Libre GNU.
Este programa está sujeto a los términos de la Licencia Pública General GNU.
Instalación
Konqueror es parte del paquete kdebase que es una parte esencial de KDE.
Para instrucciones de como obtener KDE por favor consulte http: / /www.kde.org.
Para más información sobre Konqueror puede que desee visitar http: / /www.konqueror.org.