# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Comparar versiones de un documento
/text/shared/guide/redlining_doccompare.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
documentos;comparar
comparar documentos
versiones;comparar documentos
cambios;compara con el original
revisión;comparar documentos
mw made " comparing... " a two level entry
Comparar versiones de un documento
La función de revisión está disponible en %PRODUCTNAME para documentos de texto y de hoja de cálculo.
Imagine que tiene algunos co-autores o editores quienes colaborarán con usted escribiendo el documento original.
Un día usted envia copias de su documento a los editores.
Les pide que editen la copia y la envien de vuelta.
Editar- Cambios - Registro
y puede verlos fácilmente.
Editar - Modificaciones - Grabar
.
En función de la confianza que tenga con él podrá pedirle que vuelva a hacerlo (y esta vez correctamente y utilizando $[officename]), o bien comparar por sí mismo la copia entregada del documento con el documento original.
Editar - Comparar documento...
Siempre debe comenzar con la apertura de nuevos documento y compararla con el más antiguo.
Aparece un diálogo para seleccionar el archivo.
Seleccione la copia del documento y confirme el diálogo.
%PRODUCTNAME
combina ambos documentos en el documento original.
Todos los fragmentos de texto que aparezcan en su documento pero no en la copia se identificarán como insertados y todos los que falten del documento original se identificarán como suprimidos.
Ahora puede aceptar las " inserciones " , en cuyo caso el texto pertinente conservará su forma original, o aceptar las " supresiones " , en cuyo caso el texto marcado contenido en la copia no se insertará en el documento.