# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Posición de los tipos de letra
/text/shared/01/05020500.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
posicionar;tipos de letra
formatos;posiciones
efectos;posiciones de los tipos de letra
tipos de letra;posiciones en texto
espaciado;efectos de tipos de letra
caracteres;espaciado
interletraje de pares
interletraje;en caracteres
texto;interletraje
Posición de la Fuente
Posición
Especifique la posición, escala, giro y espacio de los caracteres.
Posición
Establezca las opciones de subíndice y superíndice de un carácter.
Superíndice
Reduce el tamaño del tipo de letra del texto seleccionado y lo eleva por encima de la línea de referencia.
Normal
Quita el formato de subíndice o superíndice.
Subíndice
Reduce el tamaño del tipo de letra del texto seleccionado y lo sitúa por debajo de la línea de referencia.
Super/subíndice en
Escriba cuánto quiere elevar o bajar el texto seleccionado en relación a la línea de referencia.
Ciento por ciento equivale a la altura del tipo de letra.
Tamaño relativo
Introduzca la medida en que desea reducir el tamaño del tipo de letra del texto seleccionado.
Automático
Establece automáticamente la medida en que el texto seleccionado se eleva o se baja respecto a la línea de referencia.
Rotación / Escala
Establezca la rotación y las opciones de escala del texto seleccionado.
0 grados
No gira el texto seleccionado.
90 grados
Gira el texto seleccionado 90 grados a la izquierda.
270 grados
Gira el texto seleccionado 90 grados a la derecha.
Ajustar a fila
Expande o comprime el texto seleccionado de forma que quepa entre la línea situada encima del texto y la situada debajo de él.
Tamaño del ancho
Escriba el porcentaje del ancho de tipo de letra con el que se debe expandir o comprimir horizontalmente el texto seleccionado.
Espacios
Especifique el espacio entre los caracteres individuales.
Espacios
de
.
Predeterminado
: utiliza el espaciado de caracteres especificado en el tipo de fuente
Expandido
: aumenta el espacio entre caracteres
Condensado
: disminuye el espacio entre caracteres
Espacio de
Indique cuánto se desea expandir o condensar el espacio entre caracteres en el texto seleccionado.
Ajuste par entre caracteres
Ajusta automáticamente el espacio entre caracteres para combinaciones de letras determinadas.
La función de ajuste entre caracteres sólo está disponible en ciertos tipos de fuentes, y precisa que la impresora admita la opción.