# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Proteger documentos
/text/scalc/01/06060200.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Proteger documentos
Protege la estructura de la hoja del documento contra posibles modificaciones.
Impide insertar, borrar, mover, copiar o cambiar el nombre de hojas.
Abra el diálogo
Proteger documento
en
Herramientas - Proteger documento - Documento
.
De forma opcional, puede escribir una contraseña y hacer clic en Aceptar.
Proteger
.
En los menús contextuales de las pestañas de hoja situadas en el borde inferior sólo se puede activar la opción
Seleccionar todas
.
El resto de elementos del menú están desactivados.
Para eliminar la protección vuelva a ejecutar la orden
Herramientas - Proteger documento - Documento
.
Si no se ha asignado una contraseña, la protección queda inmediatamente desactivada.
Si se ha asignado una contraseña se mostrará el diálogo
Desproteger hoja
, en el que deberá escribir dicha contraseña.
A continuación podrá borrar la marca que indica que la protección está activada.
Archivo - Guardar como
para volverlo a guardar.
Contraseña (opcional)
Se puede crear una contraseña para proteger un documento contra modificaciones no autorizados o accidentales.
Herramientas - Proteger documento
, especificando el uso de una contraseña.
Para impedir que otros usuarios abran el documento, seleccione
Guardar con contraseña
y pulse el botón
Guardar
.
Aparece el cuadro de diálogo
Introduzca la contraseña
.
Elija cuidadosamente su contraseña; si la olvida después de cerrar el documento no podrá acceder a él.