# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Predeterminado
Plano
Simple
dbClock
dbClock con reflejo
Copiar al porta papeles
La hora en formato de 24h con dos dígitos
La hora en formato de 24h
La hora en formato de 12h con dos dígitos
La hora en formato de 12h
El número de los minutos con dos dígitos
El número de los segundos con dos dígitos
El número de los segundos
La cadena AM o PM
Todo el año
Los últimos dos dígitos del año
El número de mes
El número de mes con dos dígitos
El número de día del mes
El número de día del mes con dos dígitos
La forma corta del nombre del mes
La forma larga del nombre del mes
La forma corta del nombre del día de la semana
La forma larga del nombre del día de la semana
La cadena de la zona horaria de la ciudad
La diferencia de huso horario respecto a UTC
Abreviatura de la zona horaria
El número de día del año
El número de día de la semana
El número de semana
El formato corto de fecha y hora
El formato largo por defecto de fecha y hora
El formato largo por defecto de fecha
El formato largo por defecto de hora
El formato corto por defecto de fecha
El formato corto predeterminado de hora
La marca de tiempo de UNIX
La hora de la salida del sol
La hora de la puesta de sol
Formato
Vista previa
Apariencia
Acciones del porta papeles
Personalizado
UTC
Añadir nuevo formato
Nombre de formato:
Ya existe un formato con este nombre.
pm
am
Añadir
Eliminar
Subir
Bajar
Formato de copia rápida:
Formato de la cadena copiada al porta papeles al hacer clic central en el reloj o activar el atajo de teclado correspondiente.
Formato de fecha y hora del reloj:
Borrar
Añadir marcador de posición
Texto enriquecido
Negrita
Cursiva
Subrayado
Justificar a la izquierda
Justificar al centro
Justificar a la derecha
Color de letra
Tamaño de letra
Familia de tipo de letra
Fuente