# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tabla de datos
/text/schart/01/03010000.xhp
Tabla de Datos
Tabla de datos
donde puede editar los datos del gráfico.
Datos del gráfico
no está disponible si inserta un gráfico basado en una hoja de cálculo de Calc o en una tabla de Writer.
Para actualizar un gráfico manualmente cuando la tabla de Writer haya cambiado
i81240
Algunos cambios sólo se apreciarán después de que haya cerrado y vuelto a abrir el diálogo.
Para cambiar datos del gráfico
Cuando creas un gráfico que está basado en datos por defecto, o cuando copias un gráfico dentro de tu documento, puedes abrir el dialogo de Tabla de datos para ingresar tus propios datos.
El gráfico responde a los datos en una previsualización automática.
Editar - Deshacer
para cancelar los cambios.
Insertar o seleccionar un gráfico que no esté basado en celdas con datos existentes.
Ver – Datos del Gráfico
para abrir el dialogo de Tabla de datos.
Las series de datos están organizadas en columnas.
La columna más a la izquierda se usa para categorías o etiquetas de datos respectivamente.
El contenido de la columna más a la izquierda siempre se formateada como texto.
Haga clic en una celda del diálogo y cambie los contenidos.
Haga clic en otra celda para ver los contenidos modificados en la vista previa.
Ingresa el nombre de la serie de datos en la caja de texto que hay encima de la columna.
Use los iconos de encima de la tabla para insertar o borrar filas y columnas.
Para las series de datos con múltiples columnas, sólo se puede insertar o borrar la serie entera.
Mover Series a la derecha
para cambiar a la derecha la columna actual con la siguiente.
Mover Fila abajo
para cambiar la fila actual con la siguiente de abajo.
insert row
Inserta una fila nueva debajo la actual.
insert column
Inserta una columna nueva después de la actual.
delete row
Borra la fila actual.
No es posible borrar la fila del encabezamiento.
delete column
Borra la columna actual.
No es posible borrar la columna del encabezamiento.
move series right
Cambia la columna actual con la siguiente a la derecha
move row down
Cambia la fila actual con la fila inferior
edit fields, see i72361
Ingresar los nombres de las series de datos.