# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Conexión JDBC
/text/shared/explorer/database/dabawiz02jdbc.xhp
JDBC;bases de datos (Base)
bases de datos;JDBC (Base)
mw copied 2 index entries from shared/explorer/database/11110000.xhp
Conexión JDBC
JDBC
.
Ejemplos de JDBC
Puede utilizar una clase de controlador JDBC para conectarse a una base de datos JDBC desde %PRODUCTNAME
.
La clase de controlador la proporciona el fabricante de la base de datos.
Dos ejemplos de bases de datos JDBC son Oracle y MySQL.
Las clases de controlador se deben agregar a %PRODUCTNAME en Herramientas - Opciones - %PRODUCTNAME - Java.
Base de datos Oracle
Puede utilizar un controlador JDBC para acceder a una base de datos Oracle desde Solaris o Linux.
Para acceder a la base de datos desde Windows, necesita un controlador ODBC.
En UNIX, compruebe que el cliente de base de datos Oracle se haya instalado con compatibilidad con JDBC.
La clase de controlador JDBC del cliente Oracle de Solaris versión 8.x se encuentra en el directorio < Cliente Oracle > /product/jdbc/lib/classes111.zip.
También puede descargar la última versión de la página web de Oracle:
http://otn.oracle.com/tech/java/sqlj_jdbc/content.html
URL del origen de datos
, especifique la ubicación del servidor de base de datos Oracle.
La sintaxis del URL depende del tipo de base de datos.
Consulte la documentación que se adjunta con el controlador JDBC para más información.
Para una base de datos Oracle, la sintaxis del URL es:
oracle:thin:@nombre_host:puerto:nombre_basedatos
nombre_host es el nombre de la máquina en la que se ejecuta la base de datos Oracle.
El nombre del host se puede sustituir por la dirección IP del servidor.
puerto es el puerto al que atiende la base de datos Oracle.
Pregunte a su administrador de bases de datos la dirección de puerto correcta.
nombre_basedatos es el nombre de la base de datos Oracle.
Pregunte a su administrador de bases de datos el nombre correcto.
Base de datos MySQL
El controlador para la base de datos MySQL está disponible en el sitio web de MySQL.
La sintaxis de una base de datos MySQL es:
mysql://nombre_host:puerto/nombre_basedatos
nombre_host es el nombre de la máquina en la que se ejecuta la base de datos MySQL.
El nombre del host se puede sustituir por la dirección IP del servidor.
puerto es el puerto predeterminado para las bases de datos MySQL, a saber 3306.
nombre_basedatos es el nombre de la base de datos.
URL de origen de datos
Escriba el URL de la base de datos.
Por ejemplo, para el controlador MySQL JDBC, introduzca " jdbc:mysql:// < nombre_servidor > / < nombre_basedatos > " .
Para obtener más información acerca del controlador JDBC, consulte la documentación incluida con el controlador.
Clase de controlador JDBC
Escriba el nombre del controlador JDBC.
Herramientas - Opciones - %PRODUCTNAME
- Java
y haga clic en el botón
Ruta de clases
.
Después de agregar la información de ruta, reinicie
%PRODUCTNAME
.
Clase de prueba
Prueba la conexión con la configuración actual.
Autenticación
Asistente para bases de datos