# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

No se puede añadir una conexión VPN
No se ha encontrado software VPN adecuado en su sistema. Póngase en contacto con su administrador de sistemas.
No se puede importar la conexión VPN
No se ha podido encontrar software adecuado para la conexión VPN de tipo «%s» para importar el archivo «%s». Póngase en contacto con su administrador de sistemas.
Ha ocurrido un error al recuperar la conexión VPN «%s»
No se han encontrado los archivos de la IU para la conexión VPN de tipo «%s». Póngase en contacto con su administrador de sistemas.
¿Desea eliminar la conexión VPN «%s»?
Se perderá toda la información de la conexión VPN «%s» y necesitará que su administrador de sistemas le proporcione información para crear una conexión.
No se puede cargar
No se pueden encontrar algunos recursos necesarios (el archivo glade).
Editar conexión VPN
Añadir una conexión VPN nueva
Seleccione qué tipo de conexión VPN desea crear.
Conectar con:
Crear conexión VPN
Crear conexión VPN - 1 de 2
Crear conexión VPN - 2 de 2
Eliminar la conexión VPN seleccionada
E_xportar
Editar la conexión VPN seleccionada
Exportar los ajustes VPN a un archivo
Exportar la conexión VPN seleccionada a un archivo
Finalizar la creación de una conexión VPN.
Gestionar conexiones de Red Privada Virtual (VPN)
Este asistente le guiará a través de la creación de una nueva conexión a una red privada virtual (VPN).

Necesitará alguna información como, por ejemplo, direcciones IP y secretos, que probablemente le serán proporcionados por su administrador de sistemas.
Conexiones VPN
WEP de 40 bits
WEP de 104 bits
WPA TKIP
WPA CCMP
WPA automática
WPA2 TKIP
WPA2 CCMP
WPA2 automática
ninguna
no puede crear un socket netlink para monitorizar dispositivos ethernet con cable - %s
no se puede asociar al socket netlink para monitorizar dispositivos ethernet con cable - %s
la operación duró demasiado
se han recibido datos con un tipo de emisor incorrecto
se han recibido datos de un emisor inesperado
se han enviado demasiados datos a través del socket y algunos de perdieron
ha ocurrido un error mientras esperaban datos en un socket
WPA2 empresarial
WPA empresarial
LEAP