# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 762
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
XELEVIA
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR).
En él se explica cómo el Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) ha evaluado los estudios realizados con el medicamento a fin de emitir unas recomendaciones sobre su uso.
Si desea más información sobre su enfermedad o el tratamiento de la misma, le aconsejamos que lea el prospecto (incluido en el EPAR) o pregunte a su médico o su farmacéutico.
Si desea más información sobre el fundamento en el que se han basado las recomendaciones del CHMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (también incluido en el EPAR).
¿Qué es Xelevia?
Xelevia es un medicamento que contiene el principio activo sitagliptina.
Se presenta en forma de comprimidos redondos.
¿Para qué se utiliza Xelevia?
Xelevia está indicado en los pacientes con diabetes de tipo 2 para mejorar el control de los niveles de azúcar en la sangre.
Se utiliza junto con dieta y ejercicio, y en conjunción con otros medicamentos antidiabéticos: • en combinación con metformina, en pacientes no controlados satisfactoriamente con metformina sola; • en combinación con una sulfonilurea en pacientes no controlados satisfactoriamente con una sulfonilurea sola y para los que no esté indicada la metformina; • en combinación con metformina y una sulfonilurea, cuando ambos medicamentos no sean suficientes para controlar satisfactoriamente la diabetes; • en combinación con un agonista del PPAR gamma, como la tiazolidindiona, en pacientes que no estén satisfactoriamente controlados con el agonista del PPAR gamma solo.
Este medicamento sólo podrá dispensarse con receta médica.
¿Cómo se usa Xelevia?
Xelevia se administra en una dosis de 100 mg una vez al día, con o sin alimentos.
No es necesario cambiar las dosis de los demás medicamentos que se tomen junto con Xelevia, excepto cuando Xelevia se tome con una sulfonilurea.
En tales casos, la dosis de la sulfonilurea puede reducirse para reducir el riesgo de hipoglucemia (bajos niveles de azúcar en sangre).
Xelevia no está recomendado en pacientes con problemas renales moderados o graves ni en pacientes menores de 18 años.
¿Cómo actúa Xelevia?
La diabetes de tipo 2 es una enfermedad en la que el páncreas no produce suficiente insulina para controlar los niveles de glucosa (azúcar) en la sangre, o en la que el organismo no puede emplear la insulina de forma eficaz.
El principio activo de Xelevia, la sitagliptina, es un inhibidor de la dipeptidil peptidasa4 (DPP-4).
Actúa bloqueando la degradación de las hormonas « incretinas » en el organismo.
Estas hormonas se liberan después de las comidas y estimulan al páncreas para que produzca insulina.
Al aumentar la concentración de hormonas incretinas en la sangre, la sitagliptina estimula al páncreas para que produzca más insulina cuando los niveles de azúcar en la sangre se elevan.
La sitagliptina no actúa cuando la concentración de azúcar en la sangre es baja.
La sitagliptina reduce además la cantidad de azúcar producida por el hígado al aumentar los niveles de insulina y disminuir la concentración de
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London, E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 86 70 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged. la hormona glucagón.
En conjunto, estos procesos reducen los niveles de glucosa en la sangre y ayudan a controlar la diabetes de tipo 2.
¿Qué tipo de estudios se han realizado con Xelevia?
Los efectos de Xelevia se probaron en modelos de laboratorio antes de estudiarse en seres humanos.
Xelevia se estudió en cinco estudios principales que duraron hasta un año, en los que participaron casi 4.000 pacientes con diabetes de tipo 2 cuyos niveles de azúcar en la sangre no estaban bien controlados.
En cuatro de los estudios se comparó Xelevia con un placebo (un tratamiento simulado), tanto solo (dos estudios en 1.262 pacientes), como en combinación con metformina (en 702 pacientes) o con pioglitazona, agonista de PPAR gamma (en 353 pacientes).
En el quinto estudio se comparó Xelevia con glipizida (una sulfonilurea), en combinación con metformina, en 1.172 pacientes.
Otro estudio comparó Xelevia con placebo, utilizado en combinación con la glimepirida (otra sulfonilurea), con o sin metformina, en 441 pacientes.
En todos los estudios, el criterio principal de la eficacia fue la variación de la concentración de una sustancia presente en la sangre, llamada « hemoglobina glucosilada » (HbA1c), que proporciona una indicación del grado de control de la glucosa en sangre.
¿Qué beneficio ha demostrado tener Xelevia durante los estudios?
Xelevia fue más eficaz que el placebo cuando se administró sola o en combinación con otros medicamentos antidiabéticos.
En combinación con metformina, una dosis diaria de 100 mg de Xelevia redujo la HbA1c en un 0,70% (del 7,96% al 7,26%) al cabo de 24 semanas, mientras que los pacientes que recibieron placebo sólo mostraron una disminución del 0,08%.
En combinación con pioglitazona, Xelevia 100 mg redujo los niveles de HbA1c en un 0,88% al cabo de 24 semanas, frente al 0,18% observado en los pacientes que recibieron placebo.
En el estudio de comparación entre Xelevia y glipizida como tratamiento añadido a la metformina, la glipizida fue inicialmente más eficaz que Xelevia para reducir los valores de HbA1c.
Sin embargo, en los pacientes que siguieron tomando Xelevia o glipizida, los dos medicamentos presentaron un grado de eficacia similar al cabo de un año de tratamiento.
Xelevia también fue más eficaz que el placebo añadido a glimepirida (con o sin metformina).
Redujo los niveles de HbA1c a las 24 semanas en un 0,30% en los pacientes que recibieron Xelevia y glimepirida, y en un 0,60% en pacientes que también tomaban metformina junto con Xelevia y glimepirida.
¿Cuál es el riesgo asociado a Xelevia?
El efecto secundario más frecuente asociado a Xelevia cunado se toma con otros medicamentos es la hipoglucemia, que se observa en más de un paciente de cada diez cuando Xelevia se toma con una sulfonilurea (con o sin metformina) y en entre 1 y 10 pacientes de cada 100 cuando Xelevia se toma con un agonista del PPAR gamma.
Cuando Xelevia se toma con metformina sola, el efecto secundario más frecuente (observado en entre 1 y 10 pacientes de cada 100) fueron las náuseas.
La lista completa de efectos secundarios comunicados con Xelevia puede consultarse en el prospecto.
Xelevia no debe administrarse a personas hipersensibles (alérgicas) a la sitagliptina o a cualquiera de los demás componentes.
¿Por qué se ha la aprobado Xelevia?
El Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) decidió que los beneficios de Xelevia son mayores que sus riesgos en el tratamiento de los pacientes con diabetes mellitus de tipo 2 para mejorar el control de la glucemia en combinación con metformina y/ o una sulfonilurea, o con un agonista del PPAR gamma, cuando la dieta y el ejercicio junto con los otros medicamentos no son suficientes para controlar adecuadamente la glucemia.
El Comité recomendó que se autorizara su comercialización.
Otras informaciones sobre Xelevia:
La Comisión Europea emitió una autorización de comercialización válida en toda la Unión Europea para el medicamento Xelevia a Merck Sharp & Dohme el 21 de marzo de 2007.
El texto completo del EPAR de Xelevia puede encontrarse aquí.
Fecha de la última actualización del presente resumen:
12-2007
2/ 2