# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Usar puntos de adhesión
/text/simpress/guide/gluepoints.xhp
Usar puntos de adhesión;usando
Usar Puntos de adhesión
conectador
.
Cuando usted dibuja un conectador entre dos formas, el conectador sera unido a un punto de unión sobre cada una de las formas.
Cada una de las formas tiene por defecto ulgúnos puntos de unión, y su posición depende de la clase específica de la forma.
Usted puede añadir sus propios puntos de unión a una forma y luego agragr un conectador entre ellos.
Para agregar y editar puntos de adhesión
Siga uno de estos procedimientos:
Punto de adhesión
en la barra de herramientas para Dibujo.
Editar - Puntos de adhesión
.
Inserte un Punto de adhesión
en la barra de herramientas de Puntos de adhesión.
Haga un click dentro de la forma cuando usted desee agregar un punto de unión.
Si la forma esta rellenada, usted puede hacer un click dentro de ella.
Si la forma esta vacía, usted puede hacer un click en su borde para insertar un punto de unión.
Una vez insertado, usted puede arrastrar el punto de unión a cualquier parte dentro de la forma.
Insertar un punto de adhesión
, usted puede elejir las direcciones en las que podrá permitir el uso de un conectador a éste punto de union.
Usted puede elejir una o más direcciones para un punto de unión particular.
Punto relativo de adhesión
esta activado, el punto de unión se movera cuando usted cambia el tamaño del objeto para mantener su posición relativa a los bordes del objeto.
Punto de adhesión relativo
no está activado, los iconos adyacentes a él, no apareceran con un fondo de color gris.
Con esos iconos usted puede decidir en que parte, un punto de unión, puede ser localizado cuando el tamaño del objeto se ha cambiado.