# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Plugins, Netscape
Introducción
Como Netscape Navigator ha sido un navegador web estándar durante muchos años, hay muchos plugins de Netscape que permiten un contenido web enriquecido.
Utilizando esos plugins, los servidores web pueden contener archivos PDF, animaciones de flash, video, etc..
Con Konqueror, puede utilizar estos plugins para poder disfrutar del contenido enriquecido de la web.
Los plugins de Netscape no se deberían confundir con los de Konqueror.
Estos últimos extienden específicamente la funcionalidad de Konqueror; y normalmente no se utilizan para mostrar contenidos extras de páginas web.
Buscar
Konqueror debe saber donde están instalados sus plugins de Netscape.
Sin embargo, Konqueror no usará automáticamente los plugins instalados.
Primero ha de buscar en una lista de directorios.
Puede iniciar la búsqueda pulsando Buscar nuevos plugins.
Desactive esta opción si experimenta problemas.
Para buscar plugins, Konqueror buscará en los directorios especificados en el marco Buscar en directorios.
Cuando use este módulo de control por primera vez, esta lista se rellenará con rutas razonables que deberían funcionar en la mayoría de los sistemas operativos.
Si necesita proporcionar una nueva ruta, pulse sobre el botón Nuevo; entonces podrá introducir la nueva ruta en el cuadro de edición de texto. a la izquierda, o elegir un directorio usando el diálogo de archivos pulsando sobre el botón Nuevo....
Como la búsqueda en directorios puede llevar tiempo, puede querer eliminar directorios de la lista donde sepa que no hay plugins instalados: haga esto seleccionando un directorio y pulsando Eliminar.
Usando los botones Arriba y Abajo puede cambiar el orden de búsqueda moviendo el dircetorio seleccionado hacia arriba o hacia abajo.
Como es habitual, al pulsar Aplicar guardará los cambios realizados permanentemente.
Plugins
En esta pestaña, puede ver una lista de los plugins de Netscape encontrados por Konqueror mostrados como un árbol.
Pulse dos veces sobre un plugin para mostrar los diferentes tipos MIME que este plugin puede manejar en diferentes ramas.
Pulse sobre un tipo MIME para que se muestre información sobre él.
Esta pestaña es sólo informativa.
Sección de autores
Sección escrita por:
Jost Schenck jost@schenck.de
Traducido por Pablo de Vicente vicente@oan.es