# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Acción de clic izquierdo (solo para el gestor de archivos Konqueror)
Mostrar el archivo en un visor empotrado
Mostrar el archivo en un visor separado
Aquí puede configurar lo que hará el gestor de archivos Konqueror cuando haga clic en un archivo que pertenezca a este grupo. Konqueror puede mostrar el archivo en un visor empotrado o iniciar una aplicación independiente. Puede cambiar esta configuración para un tipo de archivo específico en la pestaña « Empotrados » de la configuración de los tipos de archivos.
Este botón muestra el icono asociado al tipo de archivo seleccionado. Pulse en él para elegir otro icono.
Este botón muestra el icono asociado al tipo de archivo seleccionado. Para elegir otro icono se requiere que la información MIME se al menos 0.40.
Patrones de nombre de archivo
Esta caja contiene una lista de patrones que pueden ser usados para identificar archivos del tipo seleccionado. P. ej. el patrón *. txt es asociado con el tipo de archivo « text/ plain », así todos los archivos que acaben en «. txt » son reconocidos como archivos de texto.
Añadir...
Añadir un patrón nuevo para el tipo de archivo seleccionado.
Eliminar
Eliminar el patrón de archivo seleccionado.
Descripción:
Aquí puede introducir una descripción corta para los archivos del tipo seleccionado (p. e. 'Página HTML '). Esta descripción será usada por aplicaciones como Konqueror para mostrar el contenido de directorios.
Preguntar si se prefiere guardar en disco (solo para el explorador Konqueror)
Aquí puede configurar el comportamiento del gestor de archivos Konqueror cuando haga clic en un archivo de este tipo. Konqueror puede mostar el archivo en un visor empotrado o iniciar una aplicación independiente. Si se fija para « Usar preferencias del grupo G », el gestor de archivos se comportará de acuerdo a la configuración del grupo G al que pertenezca este tipo, por ejemplo, « image » si el tipo de archivo actual es image/ png. Dolphin siempre muestra los archivos en un visor separado.
& General
& Empotrado
Añadir nueva extensión
Extensión:
Tipo de archivo %1
Utilice preferencias para grupo '%1 '
Asociaciones de archivos Este módulo le permite decidir qué aplicaciones están asociadas a un tipo de archivo determinado. Los tipos de archivos son conocidos como tipos MIME (MIME es un acrónimo que significa "Multipurpose Internet Mail Extensions", es decir, "Extensiones de Correo Multipropósito para Internet"). Una asociación de archivo consta de lo siguiente: Reglas para determinar el tipo MIME de un archivo, por ejemplo el patrón de nombre de archivo *. png, que significa 'todos los archivos cuyos nombres finalicen en. png ', son asociados con el tipo MIME "image/ png"; Una descripción corta del tipo MIME, por ejemplo la descripción del tipo MIME "image/ png" es, simplemente, 'Imagen PNG'; Se usará un icono para mostrar archivos de un tipo MIME determinado, para que pueda identificarse fácilmente el tipo de archivo, digamos en una vista del gestor de archivos (al menos para los tipos que utiliza más a menudo); Una lista de las aplicaciones que se usarán para abrir archivos de un tipo MIME dado. Si puede utilizarse más de una aplicación, entonces la lista se ordena por prioridad. Le sorprenderá saber que algunos tipos MIME no tienen patrones de nombres de archivo asociado. En estos casos, KDE es capaz de determinar el tipo MIME examinando directamente los contenidos del archivo.
Buscar tipo de archivo o patrón:
Introduzca una parte del patrón de un nombre de archivo. Sólo tipos de archivos que coincidan con ese patrón aparecerán en la lista. También puede introducir parte del nombre del tipo de archivo según apparece en la lista.
Tipos conocidos
Aquí puede ver una lista jerárquica de los tipos de archivos conocidos en su sistema. Pulse sobre el signo '+ 'para ampliar una categoría, o en el de '-' para cerrarla. Seleccione un tipo de archivo (p. e. text/ html para archivos HTML) para visualizar/ modificar la información de ese archivo usando los controles a la derecha.
Pulse aquí para añadir un tipo de archivo.
Eliminar
Seleccione un tipo de archivo por nombre o extensión
& Revertir
Revertir este tipode archivo a su definición inicial del sistema
Pulse para revertir este tipo de archivo a su definición original en el sistema, lo que deshará los cambios hechos para el tipo de archivo. Dese cuenta de que los tipos de datos del sistema no se pueden eliminar. Puede aun así vaciar la lista de patrones para minimizar la posibilidad de que se usen (puede de todas formas determinarse el tipo de archivo por el contenido y acabar usándose).
Eliminar esta definición de tipo de archivo completamente
Pulse para eliminar la definición de este tipo de archivo. Solo se puede hacer con tipos de archivos definidos por el usuario. Los tipos de datos del sistema no se pueden eliminar. Puede aun así vaciar la lista de patrones para minimizar la posibilidad de que se usen (puede de todas formas determinarse el tipo de archivo por el contenido y acabar usándose).
KEditFileType
Editor de tipos de archivos de KDE - versión simplificada para editar un solo tipo de archivo
(c) 2000, desarrolladores de KDE
Preston Brown
David Faure
Hace el diálogo transitorio para la ventana especificada por winid
Tipo de archivo a editar (p. ej. text/ html)
%1 Archivo
Editar tipo de archivo %1
Crear nuevo tipo de archivo %1
%1 (%2)
Orden de preferencia de aplicaciones
Orden de preferencia de servicios
Esta es una lista de aplicaciones asociadas con archivos del tipo seleccionado. Esta lista se muestra en los menús de contexto de Konqueror cuando selecciona "Abrir con...". Si hay más de una aplicación asociada con este tipo de archivo la lista se ordena por prioridad siendo el primer elemento el que tiene precedencia sobre los demás.
Esta es una lista de servicios asociados con archivos del tipo seleccionado. Esta lista se muestra en los menús de contexto de Konqueror cuando selecciona la opción "Previsualizar con...". Si hay más de una aplicación asociada con este tipo de archivo, la lista se ordena por prioridad siendo el primer elemento el que tiene precedencia ante los demás.
Subir
Asigna una prioridad mas alta a la aplicación seleccionada, subiéndola en la lista. Advierta que esto sólo afecta a la aplicación si el tipo de archivo está asignado a más de una aplicación.
Asigna una prioridad mas alta al servicio seleccionado, subiéndolo en la lista.
& Bajar
Asigna una prioridad mas baja a la aplicación seleccionada, bajándola en la lista. Advierta que esto sólo afecta a la aplicación si el tipo de archivo está asociado con más de una aplicación.
Asigna una prioridad mas baja al servicio seleccionado, bajándolo en la lista.
Añadir una aplicación nueva para este tipo de archivo.
Editar...
Editar línea de órdenes de la aplicación seleccionada.
Eliminar la aplicación seleccionada de la lista. No applications associated with this file type
Ninguno
No está autorizado para eliminar este servicio.
Añadir servicio
Seleccionar servicio:
Crear nuevo tipo de archivo
Grupo:
Seleccione la categoría bajo la cual debe ser añadido el nuevo tipo de archivo.
Nombre de tipo:
Introduzca el nombre del tipo de archivo. Por ejemplo, si selecciona 'imagen 'como categoría y 'personalizado', se creará el tipo 'imagen/ personalizado'NAME OF TRANSLATORS
Jaime Robles, Pablo de Vicente, Miguel Revilla RodríguezEMAIL OF TRANSLATORS
jaime@kde. org, pvicentea@wanadoo. es, yo@miguelrevilla. com
Acción del botón izquierdo
Puse aquí para eliminar el tipo de archivo seleccionado.