# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Características avanzadas
Christopher Hornbaker
chrishornbaker@earthlink. net
Juan Manuel García Molina juanma@superiodico. net Traductor
Este capítulo señala las características avanzadas de & quantaplus; y cómo usarlas.
Herramientas & XML;
La versión 3.2 de & quantaplus; ofrece muchas características y herramientas & XML; nuevas. Las herramientas son únicas en su integración con & quantaplus;. Todas utilizan Kommander como interfaz de usuario y libxml2 y libxslt como respaldo. Como resultado, se obtienen unas herramientas rápidas, eficientes, productivas y completas.
Herramientas de documentación de & kde;
& quantaplus; admite dos herramientas de documentación principales de & kde;: meinproc y checkXML.
meinproc
Cualquiera que haya trabajado con la documentación de & kde; conoce meinproc y lo bueno que es. Bien, pues dele una oportunidad a una gran interfaz gráfica. No es necesario volver a la shell. Simplemente haga clic sobre el icono que se parece a un procesador, ¡y ya está!
Carpeta de trabajo actual
Esta aplicación espera que haya un archivo index. docbook en la carpeta. Si index. docbook está en la carpeta de trabajo actual, simplemente marque Carpeta de trabajo actual. Si no lo está, desmarque dicha opción e indique la carpeta que quiera procesar en el campo Otra carpeta.
Los archivos de salida se ubican en la misma carpeta que los archivos fuente. Todos los archivos & HTML; se eliminan cada vez que se ejecuta meinproc.
checkXML
De nuevo, cualquiera que haya trabajado con la documentación de & kde; conoce esta útil aplicación. De nuevo, & quantaplus; proporciona una pequeña gran interfaz gráfica.
Si el archivo que está abierto actualmente es index. docbook, simplemente deje marcado Carpeta de trabajo actual. Si no, desmarque Carpeta de trabajo actual e indique la carpeta en la que se encuentre index. docbook.
Salida
Si hay salida, su archivo no es válido. Corrija los errores de los que se informe y pruebe de nuevo.
Validación & XML;
& quantaplus; tiene una gran herramienta de validación & XML; que usa como respaldo xmllint.
Archivo actual
Si el archivo que se va a validar tiene actualmente el foco en & quantaplus;, simplemente deje marcado Archivo actual. Si no, desmarque Archivo actual y elija el archivo que vaya a validar del selector Otro archivo.
Verificación de bien formado
Si sólo desea saber si el archivo está bien formado, haga clic sobre la casilla de verificación Comprobar sólo si está bien formado.
& URI; de la definición
Si está usando una & DTD; y se especifica en el archivo & XML;, seleccione & DTD; (Interna) (predefinida). Si no, elija & DTD; (Externa) y localice la & DTD; con el selector de archivos de la & URI; de la definición. Se necesitan tanto el esquema & W3C; & XML; como la validación RelaxNG para ser definido externamente mediante el selector de archivo URI; de la definición.
Procesamiento & XSL;
Sí, & quantaplus; también tiene una herramienta de procesamiento & XSL;. Usa la herramienta xsltproc que viene con libxml2.
Si el archivo que se va a procesar tiene el foco en & quantaplus;, simplemente deje marcado Archivo actual. Si no lo está, desmarque Archivo actual y elija el archivo que se va a procesar del selector Otro archivo.
Hoja de estilo
Seleccione el archivo & XSL; que quiera usar.
Nombre del archivo de salida
Indique el nombre del archivo resultado. De forma predeterminada, el archivo de salida se coloca en su carpeta de inicio.
Esta aplicación carece de flexibilidad. Lo sentimos. Intentaremos hacerlo mejor la próxima vez.
Usar los complementos
Mathieu Kooiman
quanta@map-is. nl
¿Qué es un complemento?
& quantaplus; puede cargar complementos, que son KPart. KPart es otro de los potentes entornos de & kde;. Una KPart es un contenedor de funcionalidad relativamente pequeño y reutilizable. Permite a los desarrolladores de & kde; basarse en el trabajo de otros programadores. Un ejemplo de esto es el propio & quantaplus;. El editor & quantaplus; usa la KPart & kate;, que ya tiene plena funcionalidad para lo que necesita & quantaplus;, como resaltado de sintaxis. Al integrarlo en & quantaplus;, los desarrolladores de este pueden centrar su trabajo en lo que podría hacer & quantaplus;, en lugar de tener que afrontar los muchos problemas que traería la escritura desde cero de un nuevo editor o componente KPart.
Los complementos cargados por & quantaplus; pueden no tener que tener nada que ver con el mismo. Esto lo convierte en un sistema de complementos muy potente. Usted puede beneficiarse de funcionalidad extra sin tener que esperar hasta que alguien lo integre en & quantaplus;. Los complementos se pueden cargar en varios elementos del & GUI;. Más abajo se habla sobre esto.
Comprender el cuadro de diálogo Editar complemento
Para instalar un complemento o KPart se trabaja desde el menú Accesorios Editar. Esto hará surgir el siguiente cuadro de diálogo:
El cuadro de diálogo Editar complemento.
Este cuadro de diálogo le permite gestionar todos los complementos definidos y añadir otros nuevos. Aquí se describen todos los elementos de & GUI;:
Rutas de búsqueda
Aquí puede indicar un patrón de búsqueda. Al agregar un complemento sin Ubicación, & quantaplus; recorrerá esas rutas para encontrarlo.
Añadir
Mostrará un cuadro de diálogo que le permite agregar un complemento.
Configurar
Le permite cambiar las preferencias de un complemento en particular.
Eliminar
Elimina el complemento seleccionado en ese momento.
Refrescar
Refresca el contenido del cuadro de diálogo.
Lea para saber más acerca de las extensiones.
Equipo de desarrollo
A menudo hay más de una persona trabajando en el proyecto, con algún tipo de relación jerárquica entre los miembros del equipo. & quantaplus; admite la noción de miembros de equipo, y se puede configurar en el cuadro de diálogo Shift; F7 Proyecto Propiedades del proyecto.
El cuadro de diálogo de edición de miembros de equipo
Las entradas Nombre y Correo-e se explican por sí mismas. Apodo es el apodo del usuario y actúa como identificador único.
Rol indica el papel del miembro en el proyecto y puede ser uno de los siguientes:
Líder del equipo
Líder de subproyecto
Líder de tarea
Miembro normal
Tarea es una descripción de la tarea asignada a este miembro.
Subproyecto: Puede seleccionar una lista de subproyectos. Los subproyectos se pueden configurar y crear pulsando el botón Editar subproyectos. Cada subproyecto tiene un nombre visible de usuario y una entrada de ubicación con una ruta relativa a un directorio en el árbol del proyecto. Esto significa que un subproyecto es un subdirectorio del proyecto principal. Por ejemplo, el proyecto principal puede ser el sitio web de su empresa, y un subproyecto puede ser el sitio web de la intranet, ubicado en la carpeta intranet del proyecto.
Un miembro puede tener más de un rol en el proyecto, como por ejemplo líder de equipo y líder de subproyecto.
El usuario debería seleccionar quién es de la lista de miembros del equipo, eligiendo un miembro de equipo de la lista y presionando el botón Definir como usted mismo. El miembro seleccionado (su identidad) aparece en negrita detrás del texto Usted es:.
Los apodos y la definición de usted mismo es importante para la mensajería y para las anotaciones. Para más información sobre las anotaciones, véase.
Además de seguir la pista de su equipo, hay una ventaja más si se definen sus miembros: puede configurar un evento para informar a los líderes del equipo que ha sucedido algo. Para más información sobre cómo hacerlo, véase.
Acciones de eventos
Las acciones de eventos se producen cuando ocurre un evento en el proyecto. Un ejemplo sería registrar cuándo se abre y se cierra el proyecto, de forma que pueda revisar posteriormente cuánto se ha trabajado en el proyecto, o enviar un correo cuando se guarde un archivo, añadir el archivo al CVS mediante un guión cuando dicho archivo se añada al proyecto, etc.
En la página Configuración de eventos del cuadro de diálogo Shift; F7 Proyecto Propiedades del proyecto puede crear, editar y eliminar acciones de eventos.
El cuadro de diálogo de edición de eventos
Las entradas del cuadro de diálogo son:
Evento
la acción se produce cuando se da el evento seleccionado de la lista. Los nombres de los eventos se explican por sí mismos.
Acción
el tipo de acción ejecutada. Las opciones posibles son
Acción que no sea de guión
una acción que no sea un guión definido por el usuario. Puede ver algunas acciones de usuario en.
Nombre de la acción indica qué acción se debe ejecutar cuando suceda el evento.
Enviar correo-e
se envía un correo-e al destinatario seleccionado en la lista Destinatario cuando sucede la acción. El destinatario puede ser un equipo o un líder de subproyecto. En puede ver cómo definir ese tipo de líderes.
Registrar evento
el evento se registra en un archivo. Los argumentos de esta acción son:
Archivo de registro
La ruta completa del archivo
Detalle
Cuánta información debe contener el registro
Comportamiento
Si crear o sobreescribir el archivo de registro existente, o añadir el nuevo evento que ya existe.
Acción de guión
una acción de guión definida por el usuario. Más información sobre acciones de usuario en.
Las demás entradas dependen del tipo de Acción, como se ha descrito.
Anotaciones
Las anotaciones son comentarios especiales en los documentos. Se diferencias de los comentarios normales en lo siguiente:
la información es recopilada por Quanta y se muestra en la vista de la herramienta Anotaciones.
la información se puede dirigir a un miembro del equipo
Introducir anotaciones es sencillo. Puede usar la entrada Anotar del menú contextual del editor o introducir la palabra clave @annotation en un área de comentario, seguida por el texto de la anotación.
Ejemplo de anotación en XML
& lt; !-- @annotation Es posible que este código esté mal. --gt;
& lt; !-- @annotation Anotación de varias líneas. --gt;
Ejemplo de anotación en PHP
/ * @annotation Use comentarios en PHP para anotar PHP. */
Las anotaciones se pueden dirigir a un miembro concreto del equipo. En este caso, la sintaxis es @annotation(apodo) o @annotation(rol), donde apodo es el apodo, y rol es un rol del proyecto, de entre los siguientes: team leader (líder del equipo) task leader (líder del equipo) subproject leader (líder del subproyecto) Los líderes de tarea y subproyecto deben acompañarse de la tarea correspondiente o el nombre de un subproyecto, como se muestra en los siguientes ejemplos.
Mandar una nota a un miembro del equipo con el apodo eric
& lt; -- @annotation(eric) Eric, echa un vistazo a esto, por favor. Andras --gt;
Informar al líder del equipo
& lt; -- @annotation(team leader) Esto es muy importante para el equipo --gt;
Informe al líder del proyecto PHP
/ / @annotation(subproject leader: PHP) ¿Qué piensas de esto?
Los apodos y los nombres de roles no son sensibles a mayúsculas y minúsculas, pero los espacios entre los paréntesis y: hacen que la anotación no sea válida.
Puede encontrar más información sobre los miembros del equipo, los roles y los apodos en.
Las anotaciones en el proyecto se pueden inspeccionar en la vista de Anotaciones, que consta de tres solapas: Archivo actual Las anotaciones en el archivo actual. Para usted Anotaciones del proyecto dirigidas a usted. Las entradas se agrupan por archivo. Todos los archivos Anotaciones encontradas en todos los archivos del proyecto, agrupadas por archivo Las anotaciones se buscan en el proyecto y se cargan los archivos para modificaciones externas. Así, si alguien añade una anotación desde fuera de & quantaplus;, se reconoce. Como la búsqueda puede tardar algún tiempo, el diálogo de información de nuevas anotaciones para usted puede aparecer unos segundos después de cargar el proyecto.
& debugging-quanta;