# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Monitor del sistema
Vea los procesos actuales y monitorice el estado del sistema
Monitor;Sistema;Proceso;CPU;Memoria;Red;Histórico;Uso;
Monitor del sistema de GNOME
Matar proceso
Se necesitan privilegios para matar el proceso
Cambiar la prioridad del proceso
Se necesitan privilegios para cambiar la prioridad del proceso
Ver
Finalizar _proceso
Procesos
Histórico de la CPU
Histórico de memoria e intercambio
Memoria
Intercambio
Histórico de la red
Recibiendo
Total recibidos
Enviado
Total enviados
Recursos
Sistemas de archivosWindow title for 'Search for Open Files' dialog
Buscar archivos abiertos
El _nombre contiene:
Coincidencia insensible a capitalización
_Limpiar
Resultados de la _búsqueda:Menu item to Open 'Search for Open Files' dialog
Preferencias
Ayuda
Acerca de
Salir
Archivos abiertos
Preferencias del monitor del sistema
Comportamiento
Intervalo de act_ualización en segundos:
Activar actualización _suave
Alertar antes de finalizar o _matar procesos
_Dividir el uso de CPU entre el número de CPU
Campos de información
Información de los procesos _mostrados en la lista:
Gráficos
_Mostrar la velocidad de la red en bits
_Mostrar el diagrama de la CPU como un diagrama de áreas apiladas
Mostrar _todos los sistemas de archivos
I_nformación de los procesos mostrados en la lista:
Cambiar _prioridad
Valor _nice:

Mostrar la pestaña Procesos
Mostrar la pestaña Recursos
Mostrar la pestaña Sistemas de archivos
Daniel Mustieles <daniel\.mustieles\@gmail\.com>, 2011, 2012
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2007-2008
Francisco Javier F. Serrador <serrador\@cvs\.gnome\.org>, 2004-2006
Pablo Gonzalo del Campo <pablodc\@bigfoot\.com>, 2002, 2003
Héctor García Álvarez <hector\@scouts\-es\.org>, 2002
Carlos Perelló Marín <carlos\@gnome\-db\.org>, 2001

Launchpad Contributions:
 Adolfo Jayme https://launchpad.net/~fitojb
 AlbertoDAU https://launchpad.net/~davidavila147
 Alejandro Sánchez https://launchpad.net/~alesan
 Daniel Mustieles https://launchpad.net/~daniel-mustieles
 David I. Araya A. https://launchpad.net/~holy-slayer
 Emilio Eduardo Blanco https://launchpad.net/~emilioeduardob
 Francisco Javier F. Serrador https://launchpad.net/~serrador-tecknolabs
 Gerardo Cruz https://launchpad.net/~gcruz
 Jesús https://launchpad.net/~jesus
 Joan González Gili https://launchpad.net/~joan.alpicat
 Jorge González https://launchpad.net/~jorgegonz
 Martianz https://launchpad.net/~martianz+
 MoTeX https://launchpad.net/~gmotex
 Paco Molinero https://launchpad.net/~franciscomol
 Renato Salazar https://launchpad.net/~xrenny
 Victor M Zarate https://launchpad.net/~victorgmz
 a_guerere https://launchpad.net/~albertoguerere
 asp95 https://launchpad.net/~asp95
Dispositivo
Carpeta
Tipo
Total
Libre
Disponible
Usado
?
Hoy %l:%M %p
Ayer %l:%M %p
%a %l:%M %p
%d %b %l:%M %p
%d %b %Y
Fracción
Porcentaje completo para los selectores de color de la tarta
Título
El título del diálogo de selección de color
Escoja un color
Color actual
El color seleccionado
Tipo de selector de color
Se han recibido datos de color que no son válidos
Pulse para establecer los colores de las gráficas
_Ver
_Detener proceso
Detener proceso
_Continuar proceso
Continuar el proceso si está detenido
_Finalizar proceso
Forzar al proceso a finalizar normalmente
_Matar proceso
Forzar al proceso a finalizar inmediatamente
_Cambiar prioridad
Cambia el orden de prioridad de proceso
_Actualizar
Actualizar la lista de procesos
_Mapas de memoria
Abrir los mapas de memoria asociados con un proceso
_Archivos abiertos
Ver los archivos abiertos por un proceso
_Propiedades
Ver información adicional sobre un proceso
_Dependencias
Mostrar las relaciones de ascendencia entre los procesos
Procesos _activos
Mostrar procesos activos
_Todos los procesos
Mostrar todos los procesos
M_is procesos
Mostrar solo los procesos pertenecientes al usuario
Muy alta
Establecer la prioridad del proceso a muy alta
Alta
Establecer la prioridad del proceso a alta
Normal
Establecer la prioridad del proceso a normal
Baja
Establecer la prioridad del proceso a baja
Muy baja
Establecer la prioridad del proceso a muy baja
Personalizada
Establecer la prioridad del proceso manualmente
Coger un color de «%s»
CPU
CPU %d
Enviando
no disponible
%s (%.1f%%) de %s
Error
«%s« no es una expresión regular de Perl válida.
Proceso
PID
Archivo
Inicio MV
Fin MV
Tamaño MV
Banderas
Desplazamiento MV
Privado limpio
Privado sucio
Compartido limpio
Compartido sucio
Inodo
Mapas de memoria
Mapas de _memoria para el proceso «%s» (PID %u):
archivo
cauce
Conexión de red IPv6
Conexión de red IPv4
zócalo local
tipo desconocidoFD" here means "File Descriptor
Descriptor
Objeto
_Archivos abiertos por el proceso «%s» (PID %u):
Anchura de la ventana principal
Altura de la ventana principal
La ventana principal se debe abrir maximizada
Posición X de la ventana principal
Posición Y de la ventana principal
Mostrar las dependencias del proceso en forma de árbol
Modo Solaris para el porcentaje de CPU
Si es cierto, el monitor del sistema opera en el «Modo Solaris» donde el uso de CPU de una tarea se divide entre el número total de CPU. De otra forma opera en el «Modo Irix».
Mostrar el diagrama de la CPU como un diagrama de áreas apiladas
Si es cierto, el monitor del sistema muestra el diagrama de la CPU como un gráfico de áreas apiladas en lugar de como un diagrama de líneas.
Activar/desactivar actualización suave
Mostrar un diálogo de aviso al matar procesos
Tiempo en milisegundos entre las actualizaciones de la vista de procesos
Tiempo en milisegundos entre las actualizaciones de las gráficas
Indica si debe mostrarse información sobre todos los sistemas de archivos
Indica si debe mostrarse información sobre todos los sistemas de archivos (incluyendo tipos como «autofs» y «procfs»). Puede ser útil para obtener una lista de todos los sistemas de archivos montados actualmente.
Tiempo en milisegundos entre las actualizaciones de la lista de dispositivos
Determina qué procesos se mostrarán por omisión. 0 es todos, 1 es usuario, y 2 es activo
Guarda la pestaña visible
0 para la Información del sistema, 1 para la lista de procesos, 2 para los recursos y 3 para la lista de discos
Colores de la CPU
Cada entrada está en el formato (nº CPU, color en hexadecimal)
Color predeterminado de la gráfica de memoria
Color predeterminado del gráfico de intercambio
Color predeterminado de la gráfica de tráfico entrante
Color predeterminado de la gráfica de tráfico saliente
Mostrar el tráfico de la red en bits
Columna de ordenación de la vista de procesos
Orden de las columnas de la vista de procesos
Orden de colocación de la vista de procesos
Anchura de la columna «Nombre» del proceso
Mostrar la columna «Nombre» del proceso al inicio
Anchura de la columna «Usuario» del proceso
Mostrar la columna «Usuario» del proceso al inicio
Anchura de la columna «Estado» del proceso
Mostrar la columna «Estado» del proceso al inicio
Anchura de la columna «Memoria virtual» del proceso
Mostrar columna «Memoria virtual» del proceso al inicio
Anchura de la columna «Memoria residente» del proceso
Mostrar la columna «Memoria residente» del proceso al inicio
Anchura de la columna «Memoria escribible» del proceso
Mostrar columna «Memoria escribible» del proceso al inicio
Anchura de la columna «Memoria compartida» del proceso
Mostrar la columna «Memoria compartida» del proceso al inicio
Anchura de la columna «Memoria el servidor X» del proceso
Mostrar la columna «Memoria del servidor X» del proceso al inicio
Anchura de la columna «% de CPU» del proceso
Mostrar la columna «% de CPU» del proceso al inicio
Anchura de la columna «Tiempo de CPU» del proceso
Mostrar la columna «Tiempo de CPU» del proceso al inicio
Anchura de la columna «Iniciado» del proceso
Mostrar la columna «Iniciado» del proceso al inicio
Anchura de la columna «Prioridad» del proceso
Mostrar la columna «Prioridad» del proceso al inicio
Anchura de la columna «PID» del proceso
Mostrar la columna «PID» del proceso al inicio
Anchura de la columna «Contexto de seguridad SELinux» del proceso
Mostrar la columna «contexto de seguridad SELinux» del proceso al inicio
Anchura de la columna «Línea de comandos» del proceso
Mostrar la columna «Línea de comandos» del proceso al inicio
Anchura de la columna «Memoria» del proceso
Mostrar la columna «Memoria» del proceso al inicio
Anchura de la columna «Canal en espera» del proceso
Mostrar la columna «Canal en espera» del proceso al inicio
Anchura de la columna «Grupo de control» del proceso
Mostrar la columna «Grupo de control» del proceso al inicio
Anchura de la columna «Unidad» del proceso
Mostrar la columna «Unidad» del proceso al inicio
Anchura de la columna «Sesión» del proceso
Mostrar la columna «Sesión» del proceso al inicio
Anchura de la columna «Estado» del proceso
Mostrar la columna «Estado» del proceso al inicio
Anchura de la columna «Propietario» del proceso
Mostrar la columna «Propietario» del proceso al inicio
Anchura de la columna «Prioridad» del proceso
Mostrar la columna «Prioridad» del proceso al inicio
Columna de ordenación de la vista de discos
Orden de colocación de la vista de disco
Orden de las columnas de la vista de disco
Anchura de la columna «Dispositivo» en la vista de disco
Mostrar la columna «Dispositivo» en la vista de disco al inicio
Anchura de la columna «Carpeta» en la vista de disco
Mostrar la columna «Carpeta» en la vista de disco al inicio
Anchura de la columna «Tipo» en la vista de disco
Mostrar la columna «Tipo» en la vista de disco al inicio
Anchura de la columna «Total» en la vista de disco
Mostrar la columna «Total» en la vista de disco al inicio
Anchura de la columna «Libre» en la vista de disco
Mostrar la columna «Libre» en la vista de disco al inicio
Anchura de la columna «Disponible» en la vista de disco
Mostrar la columna «Disponible» en la vista de disco al inicio
Anchura de la columna «Usado» en la vista de disco
Mostrar la columna «Usado» en la vista de disco al inicio
Columna de ordenación de la vista de mapa de memoria
Orden de colocación del mapa de memoria
Columna de ordenación de archivos abiertos
Orden de colocación de archivos abiertos
No se puede cambiar la prioridad del proceso con pid %d a %d.
%s
No se puede matar el proceso con pid %d con la señal %d.
%s
¿Quiere matar el proceso «%s» seleccionado (PID: %u)?
Matar un proceso puede destruir datos, romper la sesión de trabajo o crear un riesgo de seguridad. Sólo deberían matarse los procesos que no respondan.
¿Terminar el proceso «%s» seleccionado (PID: %u)?
Finalizar un proceso puede destruir los datos, romper la sesión de trabajo o crear un riesgo de seguridad. Sólo deberían finalizarse los procesos que no respondan.
Cambiar la prioridad del proceso «%s» (PID: %u)
Nota:
La prioridad de un proceso está dada por su valor nice. Un valor nice bajo corresponde a una prioridad más alta.
Icono
Un sencillo monitor de procesos y del sistema.
N/D
Nombre del proceso
Usuario
Estado
Memoria virtual
Memoria residente
Memoria escribible
Memoria compartida
Memoria del servidor X
Tiempo de CPU
Iniciado
Prioridad
Prioridad
ID
Contexto de seguridad
Línea de comandos
Canal en espera
Grupo de control
Propiedades del proceso
Propiedades del proceso «%s» (PID %u):
% CPU
Unidad
Sesión
Estado
Propietario
Carga media para los últimos 1, 5 y 15 minutos: %0.2f, %0.2f, %0.2f
Ejecutándose
Parado
Zombie
Ininterrumpible
Durmiendo
%us%ud
%ud%02uh
%u:%02u:%02u
%u:%02u.%02u
%.1f KiB
%.1f MiB
%.1f GiB
%.1f TiB
%.3g kbit
%.3g Mbit
%.3g Gbit
%.3g Tbit
Prioridad muy alta
Prioridad alta
Prioridad normal
Prioridad baja
Prioridad muy baja
%s/s