# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El administrador de archivos y navegador web
El administrador de archivos de KDE es Konqueror.
La página web de Konqueror está en http: / /www.konqueror.org donde se puede encontrar un FAQ específicamente para Konqueror.
¿Cómo utilizo Konqueror como navegador web con proxy?
Konqueror puede ser usado a través de proxies HTTP y FTP.
¿Cómo puedo cambiar la apariencia de un directorio en Konqueror?
Al mostrar un directorio, Konqueror busca un archivo oculto llamado .directory dentro del directorio.
Usted mismo puede crear un archivo con este nombre para modificar la forma en que el directorio es mostrado.
Este es simplemente un archivo .desktop.
Por ejemplo:
Este es el archivo utilizado para describir al directorio Trash.
Cambia el ícono usado para mostrar el directorio y configura el nombre (mostrado) del directorio según el idioma local
Para los directorios que conforman al menú K ,también se puede usar kmenuedit para cambiar su apariencia.
¿Cómo puedo realizar transferencias no anónimas de servidores FTP con Konqueror?
Konqueror le preguntará su contraseña y se conectará al servidor.
¿Para qué son las opciones %i y %m en la línea Ejecutar?
Estas opciones se usan por todos los programas para KDE (ya que están implementadas en KApplication y todos los buenos programas para KDE crean un objeto KApplication antes de mirar siquiera los argumentos en la línea de comandos).
Tanto el ícono normal como el ícono pequeño, así como "Cualquiera" son propiedades definidas en el archivo .desktop.
Si los íconos no están definidos, predeterminadamente se usará el nombre del ejecutable, cualquiera.
De esta manera un usuario puede cambiar estas cosas en kmenuedit para sus propios programas.
La opción -caption es importante, ya que ningún usuario aceptaría que el ítem de menú Editor iniciara algo llamado kedit-0.9pl4-build47.
En vez de eso, el usuario espera ver una ventana con el nombre Editor.
Además, estos nombres están localizados, es decir, un usuario norteamericano lanzará el programa CD-Player y tendrá una ventana llamada CD-Player mientras que un usuario alemán lanzará el programa CD-Spieler y tendrá una ventana llamada CD-Spieler.
¿Cómo especifico el directorio de arranque para Konqueror?
Pulse con el botón derecho del ratón en el ícono de Konqueror y seleccione Propiedades....
Por debajo de la pestaña Ejecutar seguramente encontrará una línea parecida a ésta: kfmclient openProfile filemanagement simplemente añada file: / donde / usted / quiera con el directorio en el cual desea que arranque Konqueror.
¿Cómo puedo importar marcadores de Netscape?
No hay necesidad de importar nada.
Los marcadores de Netscape están disponibles de forma automática dentro del menú Marcadores en Konqueror sin que sea necesaria ninguna configuración de su parte.
Si usted lo desea el Editor de marcadores puede convertir los marcadores de Netscape al formato utilizado por Konqueror.
¿Cómo puedo hacerle creer a un sitio web que Konqueror es Netscape u otro navegador?
¿Cómo puedo configurar Konqueror para ejecutar applets Java?
Advierta que debe estar visualizando una página web para que el menú Opciones no quede en gris.
Si no funciona por favor consulte Konqueror + COMO de Java.
¿Qué es esta nueva política Smart para las ventanas emergentes de JavaScript?
Esta nueva política intenta bloquear las ventanas emergentes de JavaScript que son intrusivas.
Si el usuario no pincha en un botón o envía un formulario que lance la ventana emergente, esta no se abrirá.
Algunas páginas abren una segunda ventana desde la primero, en ese caso dicha ventana no se abrirá.
¿Por qué mi banco en línea no funciona con Konqueror?
Abre una ventana para la validación del usuario en otros navegadores, pero en Konqueror no.
Asegúrese de que tiene el JavaScript activado, y la política de apertura de ventanas emergentes de JavaScript establecida a Preguntar o Permitir.
La política Smart no es suficiente para algunos bancos.
Muchos bancos requieren además soporte de Java.
Puede encontrar más información sobre como activarlo en http: / /www.konqueror.org /.
¿Por qué Konqueror no puede mostrar imágenes GIF?
Porque el soporte para GIF no está activado en Qt.
Por favor remítase a para más detalles.
¿Cómo cambio el nombre de un archivo?
Pulse con el botón derecho del ratón en el archivo y seleccione Renombrar o pulse una sóla vez sobre un archivo seleccionado.