# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Acceso para todos
En el corazón de la filosofía de Ubuntu GNOME está la creencia de que la computación es para todos. Con las herramientas y opciones avanzadas de accesibilidad para cambiar el idioma, los colores y el tamaño del texto, Ubuntu GNOME lo hace fácil - sea quien sea y esté donde esté.
Opciones de personalización
Tecnologías de asistencia
Soporte de idioma
Saque el máximo partido de la web
Ubuntu GNOME tiene todo lo necesario para navegar en la web. Firefox ofrece personalización, compatibilidad con los últimos avances, rendimiento optimizado, seguridad avanzada y facilidad de uso.
Software incluido
Navegador web Firefox
Software compatible
Flash
Chromium
Fácil y sencillo de usar

Al tener todo en un solo sitio no tendrá que lidiar con múltiples interfaces y tecnologías.
Lance y gestione
Compruebe
Mejore su flujo de trabajo con
Ayuda y soporte
Gracias por elegir e instalar Ubuntu GNOME
Aprenda algo más sobre Ubuntu GNOME en
Para obtener asistencia, visite
¡Disfrute!
Acceso sencillo a su nube personal
Ubuntu GNOME se integra a la perfección con sus cuentas en línea, de modo que se puede acceder a todos sus datos desde el mismo lugar. Esto evita el trabajo de utilizar cuentas en línea y hace que sea fácil encontrar las cosas cuando las necesita.
Acceda
Gestione
Charle con
Disfrute de su música y vídeos
Rhythmbox permite organizar su música, escuchar radio y podcast por Internet y mucho más.
GNOME Videos le permite ver fácilmente vídeos, DVD o streaming a través de Internet.
Reproductor de música Rhythmbox
Vídeos
Editor de vídeo Pitivi
Todo lo que necesita para la oficina
Entendemos la importancia de la informática en su vida diaria. Por ello, incluimos LibreOffice para crear documentos, hojas de cálculo y presentaciones profesionales; y GNOME Documents para gestionar sus archivos ofimáticos locales y de la nube.
LibreOffice
Documentos
Visor de documentos Evince
Diviértase con sus fotos
Con Shotwell, puede importar rápida y sencillamente, organizar y ver sus fotografías. Puede compartir sus instantáneas en las redes sociales más populares.
Gestor de fotos Shotwell
Editor de imágenes GIMP
Inkscape
Encuentre incluso más software

El Centro de software de Ubuntu le permite acceder a miles de programas y juegos geniales, gratuitos y de pago. Si ve algo que le gusta, puede instalarlo con facilidad.
Bienvenido a Ubuntu GNOME 14.04
Ubuntu GNOME combina el escritorio de GNOME con los sólidos cimientos de Ubuntu.
Creemos que Ubuntu y GNOME representan la mejor elección para quienes buscan un sistema operativo sencillo, de buen aspecto y de fácil uso.