# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cuadrícula
/text/shared/optionen/01070300.xhp
ajuste en presentaciones y dibujos
puntos;reducción de puntos de edición al ajustar (Impress/Draw)
Cuadrícula
Define la configuración de cuadrícula para crear y desplazar objetos.
Si ha activado la cuadrícula de ajuste pero desea desplazar o crear objetos individuales sin posiciones de ajuste, mantenga pulsada la tecla Mayús. para desactivar esta función el tiempo necesario.
Capturar
En líneas de captura
Desplaza el borde de un objeto arrastrado a la línea guía más próxima al soltar el botón del ratón.
Ajustar a las guías
Ajustar a las guías
Ajustar a las guías
, disponible en la
barra de opciones
de una presentación o documento de dibujo.
En los márgenes de página
Especifica si se debe alinear el contorno del objeto gráfico con el margen de página más próximo.
El cursor o una línea de contorno del objeto gráfico deben estar en el área de captura.
Capturar en márgenes de la página
Capturar en márgenes de la página
Capturar en márgenes de la página
de la
barra de opciones
.
Al marco del objeto
Especifica si se debe alinear el contorno del objeto gráfico con el borde del objeto gráfico más cercano.
El cursor o una línea de contorno del objeto gráfico deben estar en el área de captura.
Capturar al borde del objeto
Capturar al borde del objeto
Capturar al borde del objeto
de la
barra de opciones
.
En los puntos del objeto
Especifica si se debe alinear el contorno del objeto gráfico con los puntos del objeto gráfico más cercano.
El cursor o una línea de contorno del objeto gráfico deben estar en el área de captura.
Capturar en puntos del objeto
Capturar en puntos del objeto
Capturar en puntos del objeto
en la
barra de opciones
.
Área de captura
Rango de Ajuste
.
Encajar
Al crear y mover
Especifica que los objetos gráficos tienen una restricción vertical, horizontal o diagonal (45°) al crearlos o desplazarlos.!
Esta configuración se puede desactivar temporalmente pulsando la tecla Mayús.
Aristas extendidas
Bordes extendidos
, el cuadrado o el círculo que se creen se basarán en el lado o diámetro más corto.
Al girar
Al girar
Si desea girar un objeto un fuera del ángulo definido, pulse la tecla Mayús. al girar.
Suelte la tecla una vez alcanzado el ángulo de giro deseado.
Reducción de puntos
Define el ángulo de reducción de puntos.
Al trabajar con polígonos, puede resultar útil reducir sus puntos de edición.