# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Colaboración
/text/shared/guide/collab.xhp
compartir documentos
colaboración
MW changed the index entries to one level entries.
Colaboración
En %PRODUCTNAME Writer, Impress, y Draw, solo un usuario puede abrir cualquier documento para escribir.
En Calc, muchos usuarios pueden abrir la misma hoja de cálculo para escribir al mismo tiempo.
Tools - Share Document menu
Abrir el diálogo del documento compartido cuando usted pueda habilitar o deshabilitar la colaboración compartida del documento.
Share Document dialog - Share this spreadsheet with other users
Habilitar para compartir el documento actual con otros usuarios.
Inhabilitar para usar el documento no compartido.
Esto invalidará las ediciones aún no guardadas por otros usuarios, aplicado desde la última vez que se abrió o se guardado este documento.
Colaboración en Calc
Herramientas - Opciones - %PRODUCTNAME - Datos de usuario
.
Algunos comandos no están disponibles (atenuado) cuando se produzca el cambio o los documentos compartidos están activados.
Para una nueva hoja de cálculo usted no puede aplicar o insertar el elemento atenuado.
Crear un nueva hoja de cálculo
El usuario A crea un nuevo documento de hoja de cálculo.
Las siguientes condiciones pueden aplicar:
El usuario no desea compartir la hoja de cálculo para colaboración.
El usuario A abre, edita y guarda el documento como se describe más arriba para documentos Writer, Impress y Draw.
El usuario quiere compartir el documento para colaboración.
Herramientas - Documento compartido
para activar las características de colaboración para este documento.
Un diálogo se abre donde el usuario puede elegir habilitar o deshabilitar la opción compartir.
Si el usuario habilitada la opción compartir, el documento será guardado en modo compartir, que también se muestra en la barra de título.
Herramientas - Documentos compartidos
puede ser usado para cambiar el modo del actual documento de no compartido a compartido.
Si desea utilizar un documento compartido en modo no compartido, usted podría guardar el documento compartido usando otro nombre o ruta.
Esto crea una copia de la hoja de cálculo que no se comparte.
Abrir una hoja de cálculo
El usuario A abre un documento de hoja de cálculo.
Las siguientes condiciones pueden aplicar:
El documento de hoja de cálculo no esta en modo compartir.
El usuario puede abrir, y guardar el documento como se describe más arriba para documentos Writer, Impress, y Draw.
El documento es una hoja de cálculo en modo compartido.
El usuario ve un mensaje que indica que el documento está en modo compartido y que algunas características no están disponibles en este modo.
El usuario puede desactivar este mensaje para el futuro.
Después de hacer clic en Aceptar, el documento se abre en modo compartido.
Resolve Conflicts dialog
Si los mismos contenidos son cambiados por diferentes usuarios, el diálogo de resolución de conflictos se abre.
Para cada conflicto, se debe decidir qué cambios mantener.
Keep Mine
Mantiene su cambio, vacíos de los demás cambios.
Keep Other
Mantiene el cambio de los otros usuarios, vacío en su cambio.
Keep All Mine
Muestra todos sus cambios, vacíos de todos los demás cambios.
Keep All Others
Muestra los cambios de todos los usuarios, vacíos de sus cambios.
Guardar un documento de hoja de cálculo compartida
El usuario A guarda un documento compartido.
Las siguientes condiciones pueden aplicar:
El documento no fue modificado y guardado por otro usuario desde que el usuario A abrió el documento.
El documento se guardo.
El documento fue modificado y guardado por otro usuario mientras el usuario A tenía abierto el documento.
Si los cambios no crean conflicto, el documento será guardado.
Si hay conflicto en los cambios, el diálogo de resolver conflictos será mostrado.
El usuario A debe decidir por los conflictos que la versión muestra, " Mostrar principal " o " Mostrar otros " .
Cuando todos los conflictos son resueltos, el documento es guardado.
Mientras que el usuario A resuelve los conflictos, ningún otro puede guardar el documento compartido.
Otro usuario intenta guardar el documento compartido y resuelve los conflictos en este momento.
El usuario A ve un mensaje que una fusión está en progreso.
El usuario A puede cancelar el comando de guardar por ahora, o reintentar guardar más tarde.
Cuando un usuario guarda exitosamente una hoja de cálculo compartida, el documento será recargado después de darle al comando guardar, de manera que la hoja de cálculo muestre la última versión de todos los cambios que fueron guardados por todos los usuarios.
Un mensaje muestra que " los cambios externos se han añadido " cuando otro usuario hizo cambios en algunos de los contenidos.
Colaboración en Writer, Impress, y Draw
Para todos los módulos de Writer, Impress, Draw y Calc cuando el documento compartido no esta habilitado, un bloqueo de archivo es posible.
Este bloqueo de archivo esta habilitado incluso cuando el acceso al mismo documento se hace desde diferentes sistemas operativos:
El usuario A abre un documento.
Las siguientes condiciones pueden aplicar:
El documento no esta bloqueado por otro usuario.
Este documento será abierto para acceso de lectura y escritura por el usuario A.
El documento estará bloqueado para otros usuarios hasta que el usuario A cierre el documento.
El documento está marcado como " solo lectura " por el sistema de archivo.
Este documento será abierto en el modo " sólo lectura " .
Editar no esta permitido.
El usuario A puede salvar el documento usando otro nombre de documento u otra ruta.
El usuario A puede editar esta copia.
El documento esta bloquedo por otro usuario.
El usuario A ve un diálogo que le indica que el documento esta bloqueado.
El diálogo ofrece para abrir el documento en modo de sólo lectura, o para abrir una copia de la edición, o para cancelar el comando Abrir.
Guardar como