# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & klinkstatus;
Paulo Moura Guedes
moura#64; kdewebdev#46; org
Juan Manuel García Molina juanma@superiodico. net Traductor
Paulo Moura Guedes
& klinkstatus; es un verificador de enlaces para & kde;.
KDE
KLinkStatus
verificador de enlaces
validación
Introducción
& klinkstatus; es un verificador de enlaces para & kde;. Le permite buscar enlaces internos y externos en todo su sitio web, eligiendo una página y un nivel de profundidad para la búsqueda. También puede verificar archivos locales, ftp, fish, etc., ya que & klinkstatus; usa KIO. Para mejorar el rendimiento, se pueden comprobar varios enlaces simultáneamente. Por favor, informe de cualquier problema que descubra o de peticiones de características en http: / /linkstatus. paradigma. co. pt/ bugs/.
Usar & klinkstatus;
Aquí tiene una captura de pantalla de & klinkstatus;
Captura de pantalla
Más características de & klinkstatus;
Referencia de comandos
La ventana principal de & klinkstatus;
El menú Archivo
Ctrl; N Archivo Nuevo comprobador de enlaces
Crea una sesión nueva, si no hay ninguna vacía
Ctrl; O Archivo Abrir URL
Abre una & URL;
Ctrl; W Archivo Cerrar solapa
Cierra la solapa actual.
El menú Ayuda
& help. menu. documentation;
Créditos y licencia
& klinkstatus;
Copyright del programa 2004 Paulo Moura Guedes pmg#64; netcabo#46; pt
Copyright de la documentación 2004 Paulo Moura Guedes pmg#64; netcabo#46; pt
Juan Manuel García Molina juanma@superiodico. net
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Cómo obtener & klinkstatus;
http: / /kde-apps. org
Compilación e instalación
& install. compile. documentation;