# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ben Lamb
kde@zurgy. org
Juan Manuel García Molina juanma@superiodico. net Traductor
Introducción
¿Qué es & kivio;?
& kivio; es la herramienta de creación de diagramas genéricos y de flujo de & koffice;. Le permite crear diagramas a escala precisos arrastrando formas o patrones predefinidos sobre una página. Los patrones pueden representar estados de un proceso, mobiliario de oficiona o componentes de un circuito eléctrico. & kivio; trae una gran colección de patrones distintos, agrupados en colecciones, también conocidas como conjuntos de patrones, por áreas temáticas.
Acerca de este documento
Este documento describe las características de & kivio; y cómo usarlas. Es frecuente que haya varias formas de realizar una tarea en particular. Cuando es posible, se describe la opción del menú adecuada como la más fácil para poder explicarla sin ayuda de capturas de pantalla. Se anima a los usuarios a que exploren los menús y prueben a hacer clic derecho sobre los patrones para mostrar las teclas rápidas.
Colaborar con & kivio;
& kivio; es un proyecto voluntario. Sus contribuciones son bienvenidas. Si encuentra un error mientras está usando el software, por favor informe de él usando Ayuda Informar de un error....
También son bienvenidas las contribuciones de documentación, patrones, traducciones a otro idioma e incluso código. Diríjase al sitio web de & koffice; para obtener más información sobre cómo colaborar.