# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Filtros
Artístico
#-#-#-#-# applycanvas.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Generalidades
#-#-#-#-# cartoon.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
generalidades
#-#-#-#-# cubism.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Generalidades
#-#-#-#-# GIMPressionist-orientmap.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Generalidades
#-#-#-#-# GIMPressionist.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Generalidades
#-#-#-#-# GIMPressionist-sizemap.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Generalidades
#-#-#-#-# oilify.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Generalidades
#-#-#-#-# photocopy.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Generalidades
#-#-#-#-# predator.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Generalidades
#-#-#-#-# softglow.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Generalidades
#-#-#-#-# vangogh-lic.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Generalidades
De izquierda a derecha: imagen original, mapa, imagen resultante
El mapa tiene tres bandas: un área sólida negra, un área con un degradado vertical, un área sóldida blanca. Se puede ver en la imagen resultante, que las zonas de la imagen correspondientes al área de degradado del mapa está borrosa. Solo la zona de la imagen correspondiente al área de degradado está borrosa.

Usa un mapa de desenfoque. Al contrario que otros mapas, este filtro no utiliza los niveles de grises de este mapa de desenfoque.
Activar el filtro
Puede encontrar este filtro en
Opciones
Opciones del filtro
Para crear un desenfoque, marque
Para crear una textura, marque
Convolución
Puede usar dos tipos de convolución. Es el primer parámetro que debe seleccionar:


Imagen de efecto
Es el mapa para la dirección del desenfoque o el patrón. Este mapa debe tener las mismas dimensionae que la imagen original. Debe ser, preferiblemente, una imagen en escala de grises. Debe estar presente en la pantalla cuando se activa el filtro de forma que pueda seleccionarlo en la lista desplegable.
Desenfoque con un mapa de degradado vertical
Con un mapa de degradado vertical, las lineas verticales se desenfocan.
Desenfoque con un mapa de degradado cuadrado
El mapa de degradado se divide en cuatro triángulos: cada uno de ellos tiene su propia dirección de degradado. En cada área de la imagen correspondientes a los triángulos, solo las líneas con la misma dirección que el degradado se desenfocan.
Ejemplo de textura
La opción
Canal de efecto
Al seleccionar
Operador de efecto
La opción
Ejemplo de la opción derivada
Usando un degradado cuadrado, el operador de efecto está en
Longitud del filtro
Al aplicar el desenfoque, esta opción controla la importancia del desenfoque. Al crear una textura, controla la rugosidad de la textura: los valores bajos dan una superficie lisa; los valores altos una superficie rugosa.
Ejemplo de acción de longitud del filtro sobre el desenfoque
A la izquierda, una línea vertical de un píxel (zoom 800%). A la derecha, la misma línea, después de aplicar un desenfoque vertical con una longitud del filtro de 3. Puede ver que la anchura del desenfoque es de 6 píxeles, 3 a ambos lados.
Ejemplo de longitud del filtro en una textura
A la izquierda, una textura con longitud del filtro a 3. A la derecha, la misma textura con longitud del filtro a 24.
Magnitud del ruido
Esta opción controla la cantidad y el tamaño del ruido blanco. Los valores bajos producen texturas con grano fino y los valores altos texturas con grano grueso.
Ejemplo de la acción de magnitud del ruido en una textura
Magnitud del ruido = 4
Pasos de integración
Esta opción controla la influencia del mapa de degradado sobre la textura.
Ejemplo de acción de pasos de integración en una textura
A la izquierda: Pasos de integración = 2. A la derecha: Pasos de integración = 4.
Valores mínimo/máximo
Ambos valores determinan un rango de control del contraste de la textura: un rango pequeño da como resultado un alto contraste y un rango grande, un contraste pequeño.
Ejemplo de acción de valores Min/max en una textura
Valor mínimo = -4,0. Valor máximo = 5,0.
La misma imagen antes y después de aplicar el filtro
#-#-#-#-# applycanvas.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Imagen original
#-#-#-#-# cartoon.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Imagen original
#-#-#-#-# cubism.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Imagen original
#-#-#-#-# GIMPressionist.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Imagen original
#-#-#-#-# oilify.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Imagen original
#-#-#-#-# photocopy.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Imagen original
#-#-#-#-# predator.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Original
#-#-#-#-# softglow.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Imagen original
Filtro
Este filtro ilumina la imagen con una suave luz difusa. Soft glow produce este efecto haciendo las áreas brillantes de la imagen más brillantes.
#-#-#-#-# photocopy.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Activar el filtro
#-#-#-#-# softglow.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Ejecutar el filtro
Puede acceder a este filtro desde el menú de la imagen:
Opciones del filtro
Vista previa
Sus cambios se muestran en esta vista previa antes de ser aplicados a la imagen.
Radio del fluido
Este parámetro controla la agudeza del efecto, dando un efecto "vaselina-en-la-lente".
Brillo
Este parámetro el grado de intensificación aplicado a las zonas claras de la imagen.
Agudeza
Este parámetro controla como debería ser el efecto de definido o difuso.
Puede encontrar este filtro en
Fotocopia
La misma imagen antes y después de aplicar el filtro
Filtro
El filtro fotocopia modifica la capa o selección activa para que parezca una fotocopia en blanco y negro, como si el toner transferido se basará en la oscuridad relativa de una región particular.
Puede acceder a este filtro desde el menú de la imagen
Opciones el filtro
#-#-#-#-# cartoon.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Radio de máscara
#-#-#-#-# photocopy.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Rado de máscara
Este parámetro controla el tamaño de los píxeles vecinos sobre los que se calcula la intensidad media y se compara con cada píxel vecino para decidir si se oscurece o no. Los valores grandes producen áreas negras espesas rodeando las blancas y menos detalle para las áreas negras. Los valores pequeños producen una menor transferencia de toner y más detallles.
Con esta opción, puede configurar la agudeza de la fotocopia, de 0.0 a 1.0.
Porcentaje de negro
Este parámetro controla la cantidad de color negro que se añade a la imagen. Los valores pequeños producen transiciones más suaves de las regiones de color a las áreas oscuras y las lineas negras son finas y menos notables. Los valores grandes producen lineas espesas, más oscuras y marcadas. El valor máximo produce lineas dentadas. Lo mejor, los resultados más naturales se consiguen con un valor intermedio. Los valores varian desde 0.0 a 1.0.
Porcentaje de blanco
Este parámetro incrementa el porcentaje de píxeles blancos.
Pintura al óleo
La misma imagen antes y después de aplicar el filtro
Filtro
Este filtro hace que la imagen se parezca a una pintura al óleo. El
El filtro GIMPresionista puede producir efectos similares, pero tiene más variedad de opciones.
Este filtro se encuentra en
Opciones del filtro
Tamaño de máscara
Tamaño de máscara selecciona el tamaño de la máscara de brocha usada para pintar la representación al óleo. Los valores más altos produce un efecto más marcado.
Usar algoritmo de intensidad
Cambia el modo de la operación para ayudar a preservar el detalle y el colorido.
Introducción a los filtros artísticos
Los filtros artísticos crean efectos artísticos como cubismo, pintura al óleo, lienzo...
Cubismo
La misma imagen antes y después de aplicar el filtro
Filtro
Este complemento modifica la imagen para que parezca que fué construida con pequeños cuadros de papel semitransparentes.
Si las configuraciones de este filtro no son suficientes para usted, mire el filtro
Puede acceder a este filtro desde
Opciones del filtro
Tamaño del mosaico
Esta variable determina la dimensión, en píxeles, de los cuadros a usar. Esto es, en efecto, el tamaño de los cuadros pequeños de papel usados para generar la nueva imagen. El deslizador se puede usar, el tamaño exacto en píxeles se puede introducir en la caja de texto, o se pueden usar los botones-flecha.
Saturación del mosaico
Esta variable determina cuanto de intenso será el color de los cuadros. Esto afecta a la opacidad de los cuadros. Un valor alto representará los cuadros intensamente y no se verán los cuadros inferiores. Un valor pequeño permite a los cuadros inferiores ser más visibles através de los más grandes y provocará más combinación en los colores. Si se selecciona 0 y usar el color de fondo no está marcada, la capa entera se representará en negro. Si está marcada y el valor es cero, el color de fondo rellenará la capa entera.
Usar el color de fondo
Este filtro crea sus mosaicos de todos los colores de la imagen y pintarlas con una escala de color que depende de la saturación del mosaico. Con una baja saturación de mosaico, esta escala de color permite que aparezca el color de fondo: por defecto es negro como puede ver si la saturación de mosaico es 0. Cuando esta opción está marcada, se usa el color de fondo de la caja de herramientas. Si su imagen tiene un canal alfa, esta escala de color tambien será transparente.
Ejemplo que ilustra la acción de la opción
La imagen original y el área de color de la caja de herramientas. El color de fondo es azul.
La opció no está marcada
La opción no está marcada. A la izquierda no hay alfa: el fondo es negro. A la derecha hay alfa: el fondo es negro transparente.
La opción está marcada
La opción está marcada. A la izquierda, sin alfa: fondo es azul. A la derecha, con canal alfa, fondo es azul transparente.
Si está usando esto para generar imágenes para páginas web o similares, trabaja con un pequeño rango de colorespintando sobre un pequeño cuadro. Entonces, aplique el filtro cubismo con la configuración deseada. Como último paso, intente
Viñeta
La misma imagen, an tes y despqués de aplicar el filtro
Filtro
El filtro viñeta modifica la capa o selección activa para que se parezca a un dibujo coloreado. El resultado es similar a un dibujo a lapiz que después se ha coloreado.
Puede acceder a este filtro desde
Opciones del filtro
Este parámetro controla el tamaño de las áreas con las que trabaja el filtro. Los valores más grandes producen áreas negras espesas y mucho menos detalles en la imagen resultantes. Los valores pequeños producen un efecto más sutil y más detalles.
Este parámetro controla la cantidad de color negro que se añade a la imagen. Los valores pequeños producen transiciones más suaves de las regiones de color a las áreas oscuras y las lineas negras son finas y menos notables. Los valores grandes producen lineas espesas, más oscuras y marcadas. El valor máximo produce lineas dentadas. Lo mejor, los resultados más naturales se consiguen con un valor intermedio.
Aplicar lienzo
Seleccionar
La misma imagen, antes y después de aplicar el filtro
Filtro
Este filtro aplica un efecto de lienzo a la capa o selección activa. Da textura a la imagen como si fuera un lienzo de un artista.
Puede acceder a este filtro desde
Opciones de
Dirección
Dirección configura la dirección de la representación del lienzo. También, puede considerar que esta opción le da la posición de la luz principal que ilumina el lienzo.
Profundidad
El deslizador profundidad controla la profundidad aparente del efecto de lienzo desde 1 (muy plano) a 50 ( muy profundo).
#-#-#-#-# GIMPressionist-orientmap.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Filtros
#-#-#-#-# GIMPressionist.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
El GIMPresionista
#-#-#-#-# GIMPressionist-sizemap.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Filtros
La misma imagen, antes y después de aplicar el GIMPresionista
Filtro
Es el rey de los filtros artísticos. Puede hacer lo que hacen cubismo y aplicar lienzo, y mucho más. Da a su imagen la apariencia de una pintura. Como si su imagen fuera pintada en un papel con la brocha que ha escogido. Funciona sobre la capa o selección activa.
Activar el filtro
Puede encontrar este filtro en el menú de la imagen:
#-#-#-#-# GIMPressionist-orientmap.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Configuración de los parámetros
#-#-#-#-# GIMPressionist.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Configuración de parámetros
#-#-#-#-# GIMPressionist-sizemap.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Configuración de parámetros
Todos los cambios de configuración aparecen en la vista previa sin afectar a la imagen hasta que pulse sobre
Preajustes
Opciones de la solapa
El GIMPresionista Tiene muchos parámetros. Cuando se combinan dan un número astronómico de posibilidades. Así que es importante, cuando se encuentra un preajuste interesante, guardarlo y, tambien, si es excepcional, enviarlo al autor del complemento. Por contra, lo intrincado de todos estos parámetros dificulta entender y preveer como funcionan.




Solapa papel
Opciones de la solapa
Esta solapa concierne a la textura del lienzo sobre la que se pintará su imagen. Tiene una lista de texturas y una
Invertir
Invierte la textura del papel:lo que es profundo se vuelve relieve y viceversa.
Solapar
Aplica el papel como tal, sin relieve. Parece como si un papel transparente solapara la imagen.
Escala
Especifica la escala de la textura (en % del archivo original): controla el grano de la textura.
Relieve
Especifica la cantidad de relieve a aplicar (3-150).
Solapa brocha
Opciones de la solapa
"Brocha" es un término general para cualquier material usado para pintar. Una lista de brochas está disponible con una
Cambia el gamma (luminosidad) de la brocha seleccionada. La corrección del gamma aclara o oscurece los tonos medios.
Seleccionar
Tambien puede seleccionar una brocha personalizada seleccionando su imagen (botón flecha en la linea de selección). Esta imagen debe estar en su pantalla antes de lanzar el filtro para que se tenga en cuenta. Desde luego no utilice imágenes grandes.
Si su imagen tiene varias capas, tambien se mostrarán en la lista de selección y se podrán usar como brochas. Cuando está seleccionada, la capa aparece en la vista previa de brocha y la brocha normal no está seleccionada.
El botón
Razón de aspecto
Especifica las proporciones de la brocha, altura (0 -1) y anchura (0 +1).
Especifica la cantidad de pintura usada en cada pincelada. Puede evocar una pintura con espátula.
Solapa orientación
Opciones de la solapa
Esta solapa permite seleccionar la orientación de las pinceladas. Un pintor no está obligado a darlas con el mismo ángulo. Para producir algunos efectos, varian su orientación.
Direccion
Con esta opción, puede seleccionar cuantas veces pasará la brocha por el mismo sitio, cada vez con una dirección diferente, produciendo una pintura cada vez más expesa.
Angulo inicial
Especifica la dirección general de las pinceladas, el ángulo desde el que comenzará del rango de ángulo. A menudo, las direcciones se eligen para dar algún movimiento a la imagen.
Angulo abarcado
Especifica el ángulo, el sector, de las pinceladas.
Orientación
Especifica la dirección de las pinceladas.








Solapa tamaño
Opciones de la solapa
Esta solapa le permite seleccionar el número de tamaños de brochas que se usarán para pintar, los límites de variación de estos tamaños y los criterios que se usarán para determinarlos.
Tres deslizadores
Puede especificar cuantos tamaños de brochas se usarán y sus tamaños.


Tamaño
Hay opciones para especificar como se determinarán los tamaños de las pinceladas.








Solapa posicionamiento
Opciones de la solapa
En esta solapa puede seleccionar como se distribuirán las pinceladas.
Posicionamiento
En la vista previa del editor de mapa de orientación, todas las pequeñas flechas aparecen como un fluido alrededor de objetos. Dentro de este fluido, las pinceladas se situan de dos maneras diferentes:


Densidad de pinceladas
Más grande la densidad, más cercanas las pinceladas. Con una densidad baja, el papel o el fondo podría ser visible en áreas sin pinceladas.
Centralizar
Focaliza las pinceladas en el centro.
Solapa color
Opciones de la solapa
En esta solapa, puede seleccionar el color de las pinceladas.
Puede seleccionar el color de dos maneras:


Ruido de color
Este deslizador, y su caja de entrada, permite introducir ruido a las pinceladas de color, parecerá menos homogeneo.
Solapa general
Opciones de la solapa
En esta solapa puede seleccionar como será el fondo y el relieve de las pinceladas.
Fondo




Pintar bordes
Si está desactivada, no se pintará un fino borde en el borde exterior de la imagen.
Convertibles en mosaicos
Si está marcada, la imagen resultante será convertible en mosaico. El lado derecho se ajustará con el izquierdo y la parte superior con la inferior. Esto es interesante si su imagen se usará, repetidamente, como fondo de una web.
Arrojar sombras
Añade un efecto de sombra a cada pincelada.
Oscurecimiento de bordes
Cuanto se oscurecen los bordes de cada pincelada. Incrementa el relieve o el espesor.
Negrura de la sombra
Cuanto se oscurece la sombra de la brocha.
Profundidad de sombras
Cuanto se apartará la sombra de los objetos.
Desenfoque de la sombra
Cuanto se desenfoca la sombra.
Umbral de desviación
Un valor para las selecciones adaptativas del tamaño de la brocha.
GIMPresionista - Editor de mapa de tamaño
El editor de mapa de tamaño es un anexo del filtro
Opciones del editor de mapa de tamaño
Puede seleccionar uno o varios vectores,. Puede configurar su fuerza, que actuarán sobre el área correspondiente de la imagen.
Vectores sm
En esta ventana puede situar sus vectores. Pulsando sobre el botón
Pulsando con el botón
Pulsar con el botón
Pulsando sobre los botones
El botón
Con la barra de desplazamiento a la derecha del panel de vectores, puede seleccionar el brillo de la imagen. Esto puede ser muy útil si la imagen es muy oscura o clara y no puede ver los vectores bien.
Esta vista previa le da una idea de la acción de los diversos vectores. El tamaño de los cuadros representan el tamaño de las brochas y su fuerza.
Tamaño
Cambiar el tamaño de las pinceladas en el dominio del vector seleccionado.
Fuerza
Este deslizador actua sobre el dominio de influencia del vector seleccionado. Esta influencia disminuye con la distancia.
#-#-#-#-# GIMPressionist-orientmap.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Exp. de la fuerza
#-#-#-#-# GIMPressionist-sizemap.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Exp. de fuerza
Cambia el exponente fuerza.
Mire
GIMPresionista - Editor del mapa de orientación
El editor del mapa de orientación es un anexo del filtro
Opciones del diálogo de
Puede situar uno o varios vectores. Puede seleccionar su dirección y su fuerza. Ellos actuarán sobre el área correspondiente de la imagen.
Vectores
En la ventana de la izquierda (vectores) puede dirigir sus vectores. Por defecto, un vector está en el centro. Los vectores son rojos cuando están activos, y grises cuando no, con un punto blanco en el extremo. Pulsando sobre el botón
En esta ventana puede situar sus vectores. Pulsando sobre el botón
Cuando pulsa con el botón
El botón
Esta vista previa le da una idea de la acción de los diversos vectores. El deslizador en el borde derecho le permite cambiar la luminosidad de esta vista previa.
Tipo
Hay varios tipos de ajustes para las pinceladas en el dominio del vector seleccionado. Describirlos es difícil, pero puede ver el resultado en la vista previa.
Un diagrama Voronoi consiste en particionar un plano en n puntos maestros en n polígonos donde cada polígono solo tiene uno de estos n puntos maestros y donde ningún otro punto del polígono está más cerca del punto maestro que otro. Así cada límite de polígono está a medio camino entre dos puntos maestros. Aquí está un ejemplo del diagrama Voronoi:
Angulo

Desfase angular
Este deslizador le permite cambiar el ángulo de todos los vectores.
Este deslizador actua sobre el dominio de influencia del vector seleccionado. Esta influencia disminuye con la distancia. La fuerza se muestra con la longitud del vector.
Este deslizador actua sobre la longitud de todos los vectores, cambiando la fuerza de todas las pinceladas.
AntI
#-#-#-#-# cartoon.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-06-25
#-#-#-#-# cubism.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-06-25
#-#-#-#-# GIMPressionist.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-06-27
AntI
Pulsando sobre los botones
Puede encontrar este filtro en
Puede acceder a este filtro en
2007-06-25