# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mostrar «_%s»
_Mover en la barra de herramientas
Mover el elemento seleccionado en la barra de herramientas
_Quitar de la barra de herramientas
Quitar el elemento seleccionado de la barra de herramientas
_Borrar barra de herramientas
Borrar la barra de herramientas seleccionadas
Separador
Ejecutándose en modo pantalla completa
Pantalla completa con doble pulsación
Activar el modo a pantalla completa con una doble pulsación
Recargar imagen
Recargar la imagen actual
Fecha en la barra de estado
Muestra la fecha de la imagen en la barra de estado de la ventana
Visor de imágenes
Examine y rote imágenes
Propiedades de la imagen
Nombre:
Anchura:
Altura:
Tipo:
Bytes:
Ubicación:
General
Valor de apertura:
Tiempo de exposición:
Distancia focal:
Flash:
Tasa de velocidad ISO:
Modo de medida:
Modelo de la cámara:
Fecha/Hora:
Descripción:
Palabras clave:
Autor:
Derechos de autor:
Detalles
Metadatos
_Anterior
_Siguiente
Guardar como


Formato del nombre de archivo:
Elija una carpeta
Carpeta de destino:
Especificaciones de la ruta de archivo
Iniciar contador en:
Reemplazar espacios por guión bajo
Opciones
Renombrar de:
A:
Vista previa del nombre de archivo
Preferencias de Eye of GNOME
Mejoras de imagen
Suavizar imágenes al _reducir
Suavizar imágenes al _ampliar
_Autorientación
Partes transparentes
Como _patrón de cuadrícula
Como c_olor personalizado:
Color para áreas transparentes
Como _fondo
Vista de imágenes
Ampliación de imagen
E_xpandir imágenes hasta ajustar a la pantalla
Secuencia
_Cambiar imagen tras:
segundos
Secuencia en _bucle
Diapositivas
Complementos
Orientación automática
Indica si la imagen se debe rotar automáticamente basándose en la orientación EXIF.
Interpolar imagen
Indica si la imagen se debe interpolar al reducirla. Produce mejor calidad pero es algo más lento que las imágenes no interpoladas.
Extrapolar imagen
Indica si la imagen se debe extrapolar al ampliarla. Produce mejor calidad pero es algo más lento que las imágenes no extrapoladas.
Indicador de transparencia
Determina cómo debería indicarse la transparencia. Los valores válidos son CHECK_PATTERN; COLOR y NONE. Si se elige COLOR, entonces la clave «trans_color» determina el valor del color usado.
Ampliación de la rueda del ratón
Indica si la rueda del ratón se debe usar para ampliar.
Multiplicador de ampliación
El multiplicador a aplicar cuando se use el ratón para ampliar. Este valor define el paso de la ampliación usada para cada evento de desplazamiento. Por ejemplo, 0.05 resulta en un incremento del 5% para cada evento de desplazamiento y 1.00 resulta en un incremento de ampliación del 100%.
Color de transparencia
Si la clave de transparencia tiene un valor COLOR, entonces, esta clave determina el color que se usa para indicar la transparencia.
Ciclar a través de la secuencia de imágenes
Indica si la secuencia de imágenes debe mostrarse en un bucle infinito.
Permite una ampliación mayor que el 100% inicialmente
Si esto se establece a FALSE las imágenes pequeñas no serán estiradas hasta cubrir toda la pantalla inicialmente.
Retardo en segundos hasta que se muestra la siguiente imagen
Un valor mayor que 0 determina los segundos que una imagen permanece en la pantalla hasta que la siguiente se muestra automáticamente. Cero desactiva la visualización automática.
Mostrar/ocultar la barra de herramientas de la ventana.
Mostrar/ocultar la barra de estado de la ventana.
Mostrar/ocultar el panel de colección de imágenes.
Posición del panel de colección de imágenes. Establezca 0 para abajo; 1 para izquierda; 2 para arriba; 3 para derecha.
Indica si el panel de colección de imágenes debería ser redimensionable.
Mostrar/ocultar el panel lateral de la ventana.
Mostrar/ocultar los botones de desplazamiento del panel de colección de imágenes.
Enviar imágenes a la papelera sin preguntar
Si está activado el Visor de imágenes no pedirá confirmación al mover imágenes a la papelera. Preguntará si alguno de los archivos no se puede mover a la papelera y deberá borrarse en su lugar.
Indica si el selector de archivos debe mostrar la carpeta de imágenes del usuario si no hay ninguna imagen cargada.
Si está activado y no hay ninguna imagen cargada en la ventana activa, el selector de archivos mostrará las imágenes de la carpeta del usuario usando los directorios especiales de usuario XDG. Si está desactivado o la carpeta de imágenes no se ha configurado mostrará el directorio de trabajo.
Indica si la lista de metadatos en el diálogo de propiedades debe tener su propia página.
Si está activado la lista de metadatos detallados en el diálogo de propiedades se moverá a su propia página en el diálogo. Esto hará el diálogo más usable en pantallas pequeñas, como las de los «netbooks». Si está desactivado el widget se empotrará en la página «Metadatos».
Complementos activados
Lista de los complementos activados. No contiene la «Ubicación» de los complementos activados. Vea el archivo .eog-plugin para obtener la «Ubicación» para un complemento determinado.
Cerrar _sin guardar
Pregunta
Se perderán sus cambios si no la guarda.
¿Guardar los cambios en la imagen «%s» antes de cerrar?
S_eleccionar las imágenes que quiere guardar:
Se perderán todos sus cambios si no la guarda.
Formato de archivo desconocido o no soportado
El Visor de imágenes no pudo determinar un formato de archivo escribible soportado basándose en el nombre del archivo.
Inténtelo con una extensión de archivo diferente como .png o .jpg.
Todos los archivos
Todas las imágenesThe PNG-Format (*.png)
%s (*.%s)
Cargar imagen
Guardar imagen
Abrir carpeta
Transformación en una imagen no cargada.
Falló la transformación.
EXIF no soportado para este formato de archivo.
Fallo al cargar la imagen.
No se ha cargado ninguna imagen.
La creación del archivo temporal ha fallado.
No se pudo crear el archivo temporal para guardar: %s
No se puede asignar memoria para cargar el archivo JPG
Cámara
Datos de la imagen
Condiciones en que se sacó la imagen
Nota de marcador
Otro
EXIF XMP
IPTC XMP
Gestión de derechos XMP
Otro XMP
Etiqueta
Valor
%a, %d %B %Y %X
%a, %d %B %Y
_Reintentar
No se pudo cargar la imagen «%s».
No se encontraron imágenes en «%s».
Las ubicaciones proporcionadas no contienen imágenes.
Ajustes de Imagen
Imagen
La imagen cuyas propiedades de impresión se definirán
Configuración de página
Información de la página donde la imagen se imprimirá
Posición
_Izquierda:
_Derecha:
_Arriba:
A_bajo:
C_entrado:
Ninguno
Horizontal
Vertical
Ambos
Tamaño
A_nchura:
A_ltura:
E_scalado:
_Unidad:
Milímetros
Pulgadas
Vista preliminar
Desconocido
%.1f (long. focal)
%.1f (película de 35mm)
como es%Id%d
%Id / %Id
Tomada en
Al menos dos nombres de archivo son iguales.
No se pudo mostrar la ayuda para Eye of GNOME
(Unicode inválido)
Usar «%s» para abrir la imagen seleccionada
Guardando imagen «%s» (%u/%u)
Cargando imagen «%s»
Error al imprimir el archivo:
%s
Editor de la barra de herramientas
_Restablecer predeterminados
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2007-2010

Traductores anteriores: 
Claudio Saavedra <csaavedra\@alumnos\.utalca\.cl>, 2007
Francisco Javier F. Serrador <serrador\@cvs\.gnome\.org>, 2003-2006
Lucas Vieites <lucas\@asixinformatica\.com>, 2002-2003
Germán Poo Caamaño <gpoo\@ubiobio\.cl>
Pablo Saratxaga <pablo\@mandrakesoft\.com>
Este programa es software libre; puede redistribuirlo y/o modificarlo bajo los términos de la Licencia Pública General de GNU tal como se publica por la Free Software Foundation; ya sea la versión 2 de la Licencia, o (a su elección) cualquier versión posterior.
Este programa se distribuye con la esperanza de que le sea útil, pero SIN NINGUNA GARANTÍA; sin incluso la garantía implícita de MERCANTILIDAD o IDONEIDAD PARA UN PROPÓSITO PARTICULAR. Vea la Licencia Pública General GNU para más detalles.
Debería haber recibido una copia de la Licencia Pública General de GNU junto con este programa, si no es así, escriba a la Free Software Foundation, Inc, 59 Temple Place - Suite 330, Boston, MA 02111-1307, EE.UU.
Eye of GNOME
El visor de imágenes de GNOME.
Se ha establecido la imagen «%s» como fondo del Escritorio.
¿Quiere modificar su apariencia?
Guardando la imagen localmente…
¿Seguro que quiere mover
«%s» a la papelera?
No se pudo encontrar la papelera para «%s». ¿Quiere eliminar esta imagen permanentemente?
Algunas de las imágenes seleccionadas no se pueden mover a la papelera y se eliminarán permanentemente. ¿Está seguro de que quiere seguir adelante?
Mo_ver a la papelera
_No preguntar de nuevo durante esta sesión
No se pudo acceder a la papelera.
No se pudo borrar el archivo
Error al borrar la imagen %s
_Archivo
_Editar
_Ver
_Imagen
_Ir
_Herramientas
Ay_uda
_Abrir…
Abrir un archivo
_Cerrar
Cerrar ventana
Barra de _herramientas
Editar la barra de herramientas de la aplicación
Prefere_ncias
Preferencias para Eye of GNOME
Índ_ice
Ayuda acerca de esta aplicación
Acerca _de
Acerca de esta aplicación
Barra de _herramientas
Cambia la visibilidad de la barra de herramientas en la ventana actual
Barra de _estado
Cambia la visibilidad de la barra de estado en la ventana actual
Colección de _imágenes
Cambia la visibilidad de la colección de imágenes del panel en la ventana actual
Panel _lateral
Cambia la visibilidad del panel lateral en la ventana actual
_Guardar
Guardar los cambios en las imágenes actualmente seleccionadas
Abrir c_on
Abrir la imagen seleccionada con una aplicación diferente
Guardar co_mo…
Guardar las imágenes seleccionadas con un nombre diferente
Establecer las propiedades de la página para imprimir
_Imprimir…
Imprimir la imagen seleccionada
_Propiedades
Mostrar las propiedades y los metadatos de la imagen seleccionada
_Deshacer
Deshacer el último cambio en la imagen
Voltear _horizontalmente
Espejar la imagen horizontalmente
Voltear _verticalmente
Espejar la imagen verticalmente
_Rotar en sentido horario
Rotar la imagen 90 grados a la derecha
Rotar en sentido _antihorario
Rotar la imagen 90 grados a la izquierda
Establecer como fondo del _Escritorio
Establecer la imagen seleccionada como el fondo del escritorio
Mover la imagen seleccionada a la papelera
_Ampliar
Agrandar la imagen
_Reducir
Encoger la imagen
Tamaño _normal
Mostrar la imagen en su tamaño normal
Ajuste _óptimo
Ajustar la imagen a la ventana
_Pantalla completa
Mostrar la imagen actual en modo a pantalla completa
Imagen _anterior
Ir a la imagen anterior de la colección
Siguiente _imagen
Ir a la siguiente imagen de la colección
_Primera imagen
Ir a la primera imagen de la colección
Ú_ltima imagen
Ir a la última imagen de la colección
Imagen al_eatoria
Ir a una imagen aleatoria de la colección
_Diapositivas
Iniciar la muestra de las imágenes como diapositivas
Anterior
Siguiente
Derecha
Izquierda
Ampliar
Reducir
Normal
Ajustar
Colecciónaction (to trash)
Mover a la papelera
Complemento
Activado
C_onfigurar
A_ctivar
Ac_tivar todos
_Desactivar todos
Com_plementos activos:
_Acerca del complemento
C_onfigurar el complemento
Abrir en modo pantalla completa
Desactivar la colección de imágenes
Abrir en modo diapositivas
Iniciar una nueva instancia en lugar de reusar la ya existente
[ARCHIVO…]
Ejecute «%s --help» para ver una lista completa de las opciones comandos de línea disponibles.
Visor de imágenes Eye of GNOME





Guardar _como…
Diálogos
Diálogo de apertura de archivos
Diálogo de propiedades de la imagen
_Mostrar inicialmente la carpeta de imágenes si no hay ninguna imagen cargada
_Usar distribución para pantallas pequeñas
Abrir con «%s»
Mover a la papelera
_Configuración de página…
Establecer como _fondo
Solamente se pueden usar las imágenes locales como fondos
Para poder usar esta imagen como fondo guárdela localmente en su equipo