# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Navegador
/text/scalc/01/02110000.xhp
Navegador;para hojas
navegar;en hojas de cálculo
mostrar; nombres de escenario
escenarios;mostrar nombres
mw made " navigating... " a two level entry and deleted " navigating;data range "
Navegador
Activa y desactiva el Navegador.
El Navegador es una
ventana acoplable
.
Editar - Navegador
para abrir el Navegador.
Columna
Inserte la letra de la columna.
Pulse INTRO para colocar el cursor de celdas en la columna especificada en la misma fila.
Fila
Entra un número de fila.
Oprima INTRO para reposicionar el cursor de la celda a la fila especificado en la misma columna.
Área de datos
Especifica el área de datos actual designada por la posición del cursor de celda.
Símbolo
Área de datos
Comienzo
Área de datos
.
Símbolo
Comienzo
Fin
Área de datos
.
Símbolo
Fin
Conmutar
Cambia la vista actual.
Sólo se muestran el elemento seleccionado del Navegador y sus subelementos.
Vuelva a hacer clic en el símbolo para restablecer la visualización de todos los elementos.
Símbolo
Conmutar
Contenidos
Permite ocultar o mostrar el contenido.
Símbolo
Contenidos
Escenarios
Muestra todos los escenarios disponibles.
Pulse dos veces sobre un nombre para aplicar el escenario correspondiente.
El resultado se muestra en la hoja.
Si desea obtener más información, seleccione
Herramientas - Escenarios
.
Ícono
Escenarios
Si el Navegador muestra escenarios, puede acceder a los comandos siguientes al hacer clic con el botón derecho en una entrada de escenario:
Eliminar
Borra el escenario seleccionado.
Propiedades
Editar escenario
, que permite editar las propiedades del escenario.
Modo Arrastrar
Abre un submenú para seleccionar el modo de arrastre.
Puede decidir la acción que se desee llevar a cabo al arrastrar y soltar un objeto del Navegador en un documento.
En función del modo seleccionado, el icono indica si se crea un hipervínculo, un vínculo o una copia.
Símbolo
Modo Arrastrar
Insertar como hipervínculo
Inserta un hipervínculo al arrastrar y soltar un objeto del Navegador en un documento.
Más adelante se puede pulsar en el hipervínculo creado para desplazar el cursor y la vista al objeto correspondiente.
Si inserta un hipervínculo que lleva a un documento abierto, debe guardar el documento antes de poder utilizar el hipervínculo.
Insertar como vínculo
Crea un vínculo al arrastrar y colocar un objeto del Navegador en un documento.
Insertar como copia
Genera una copia al arrastrar y colocar un objeto del Navegador en un documento.
Objetos existentes
Muestra todos los objetos del documento.
Documentos
Muestra los nombres de todos los documentos abiertos.
Para cambiar a otro documento abierto en el Navegador, pulse en su nombre.
Tras el nombre del documento se muestra su estado (activo, inactivo) entre paréntesis.
Se puede cambiar el documento activo mediante el menú
Ventana
.