# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual de & kxkb;
Andriy. Rysin; & Andriy. Rysin. mail;
Andriy. Rysin; & Andriy. Rysin. mail;
Marcos Fouces Lago mfouces@yahoo. es Traductor Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org Traductor
& Andriy. Rysin;
& kxkb; permite cambiar el mapa de teclado a partir de la extensión xkb de X11.
KDE
kxkb
teclado
mapa
Introducción
& kxkb; es la aplicación estándar de & kde; para cambiar la distribución del teclado. Está basada en la extensión xkb de X11 y permite utilizar diferentes distribuciones de teclado para introducir texto. & kxkb; incluye un indicador de la distribución de teclado usado.
Uso de & kxkb;
Primeros pasos
& kxkb; se inicia automáticamente y permanece en la bandeja del sistema como una bandera con 2 ó 3 letras que forman la abreviatura del nombre de la distribución de la parte superior si hay más de una definida o si está activada la opción Mostrar el indicador para un sólo mapa.
Cuando se ejecute & kxkb; puede cambiar su distribución pulsando sobre su icono en la bandeja del sistema o utilizando el acceso rápido de teclado. El acceso rápido de teclado o la pulsación del ratón cambiarán al siguiente mapa. También podrá pulsar con el & RMB; del ratón en el icono de & kxkb; y seleccionar el mapa de la lista.
Pulsando con el & RMB; en el icono de & kxkb; puede iniciar su configuración seleccionando Configurar..., o abriendo el & systemsettings; y seleccionando Región e idioma Disposición del teclado. También puede iniciarlo tecleando kcmshell4 keyboard_layout en un terminal.
Configurar & kxkb;
Información general
La configuración de & kxkb; está formada por tres pestañas: Distribución, opciones de configuración, y avanzadas. La primera de ellas define la distribución que desea utilizar y sus opciones (variante, mostrar etiquetas, etc.), la segunda define cómo se hará el cambio de distribución, incluyendo qué accesos rápidos se utilizarán y si se recordarán para cada ventana, aplicación, & etc;. La tercera pestaña permite establecer las opciones para el complemento Xkb. Estas opciones son propiedades de X. org y no se manejan en modo alguno por & kxkb;, solo las puede configurar.
& kxkb; no puede trabajar en dos modos: el soporte completo de cambio y solo indicador. El primero de los modos permite al usuario configurar la distribución, los accesos rápidos y otras opciones, mientras que el segundo modo de & kxkb; solo muestra la distribución actual, asumiendo que la configuración y el cambio los hace X por si mismo.
La configuración de & kxkb; no cambiará ningún archivo de configuración de X. org. Si está seleccionada Habilitar las disposiciones de teclado la configuración de X. org se sobrescribirá y si se activa Restablecer las opciones antiguas en las opciones de Xkb también se sobrescribirán.
Si está activado Restablecer las opciones antiguas, las opciones de xkb seleccionadas en la configuración se fusionarán con aquellas que estén activas, & ie; aquellas que provienen del archivo de configuración de X. org más cualquier configuración posterior.
Si está seleccionada Habilitar las opciones de teclado & kxkb; inicializa la distribución con la orden setxkbmap. En la ventana de configuración puede ver la línea de órdenes que se ejecutará durante la inicialización. Ésta será verdadera para las opciones de xkb. Estas órdenes pueden ser prácticas para resolver problemas de configuración o para personalizar xkb.
Configuración del mapa
En el diálogo de configuración de la distribución, la lista de distribuciones disponibles se mostrará a su izquierda. Podrá seleccionar tantos diseños como desee utilizar y añadirlos (uno por uno) a la lista de distribuciones activas situada a la derecha. Podrá cambiar el orden en el que se activarán las distribuciones al utilizar los accesos rápidos o el botón del ratón. La primera distribución de la lista será la predeterminada.
Algunos diseños tienen diversas variantes. Las variante en el diseño suele representar diferentes mapas de teclado para el mismo idioma. Por ejemplo, el diseño ucraniano puede tener 4 variantes: basic, winkeys (como en & Windows;), typewriter (como en las máquinas de escribir) y phonetic (cada letra ucraniana se convierte en una transliteración latina). Si su diseño es multi-variante puede seleccionar la variante en el desplegable bajo la lista de diseños activos.
También puede cambiar la etiqueta que desee en el indicador cuando se seleccione la distribución si no le gusta la predeterminada.
La configuración del modelo de teclado es independiente del diseño de su teclado y se refiere al modelo de « hardware », & ie;, la forma en que se ha fabricado su teclado. Los teclados modernos incluídos en su ordenador suelen tener dos teclas extras y están referenciados como modelos con « 104 teclas », que es probablemente el que debería utilizar si desconoce el tipo de teclado que tiene.
Si deja vacía la lista de diseños activos se desactivarán las distribuciones de teclado.
Opciones de intercambio
Aquí podrá seleccionar la política de cambios para su distribución de teclado. De forma predeterminada será Global para que todas las aplicaciones compartan el mismo diseño. Aplicación significa que cada aplicación tendrá su propio diseño de teclado mientras esté trabajando con ella y no influirá en las demás. Ventana hará que cada ventana tenga su propio diseño incluso aunque pertenezca al mismo programa y Escritorio permitirá tener una distribución por cada escritorio.
En la sección de accesos rápidos puede elegir qué acceso rápido se utilizará para cambiar las distribuciones. El acceso rápido puede estar compuesto solo por una combinación de teclas modificadoras (ie; Ctrl+Mayúsculas), por teclas que no sean modificadoras (ie; Ctrl+Mayúsculas+K) o puede utilizar ambas.
Accesos rápidos solo con teclas modificadoras
Estos accesos rápidos se manejan desde X. org (no & Qt; /kde;) y están configurados en la pestaña Avanzada. La lista de accesos rápidos disponibles es fija, pero puede definir los suyos si sabe como cambiar las reglas y mapas de xkb. Tenga en cuenta que si modifica los mapas xkb no debe olvidar cambiar el archivo de reglas xorg. xml ya que & kxkb; toma la información de la configuración de aquí.
La desventaja de esta aproximación es que el cambio se hace cuando se pulsa la tecla y no cuando se suelta, & eg; si configura un acceso rápido para que sea Ctrl; Shift; sus otros accesos rápidos pueden dejar de funcionar. Consulte el fallo 865 de X. org
Si su distribución tiene 3 niveles de caracteres también puede configurar el acceso rápido para ellos aquí.
Acceso rápido estándar
Estos accesos rápidos los manejan & Qt; /kde; y le permiten combinaciones de teclas más flexibles.
La desventaja de esta aproximación es que los accesos rápidos estándar no funcionarán si tiene algúna ventana de menú emergente abierto (como desplegables).
Avanzada
Las opciones de configuración de Xkb le permiten seleccionar el comportamiento de su teclado. Estas opciones las gestiona & kxkb; y solo las pasa al complemento xkb.
Solución de problemas
Problemas frecuentes
Si cambia a algún diseño de teclado y no puede ver algunos caracteres de su diseño cuando teclea, compruebe su configuración local. & eg; ~/. i18n o / etc/ sysconfig/ i18n, antes de iniciar las aplicaciones de & eg; deben tener una codificación que contiene los caracteres de su distribución. La codificación recomendada es UTF-8, y debería funcionar en la mayor parte de los idiomas.
Archivos y descripciones de diseño
Archivos xkb y diseños
Todos los diseños de teclado, variantes y opciones disponibles se describen en / usr/ share/ X11/ rules/ xorg. xml, las distribuciones en si mismas se pueden encontrar en / usr/ share/ X11/ symbols. Tenga en cuenta que la dirección de estos archivos puede diferir dependiendo de su sistema operativo y distribución.
Créditos y licencias
El desarrollador y responsable actual de & kxkb; es & Andriy. Rysin; & Andriy. Rysin. mail;. Varias personas más ayudaron al desarrollo de kxkb:
Shaheed Haque srhaque@iee. org.
Ilya Konstantinov kde-devel@future. galanet. net.
Traducido por Marcos Fouces Lago mfouces@yahoo. es y Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org.
& underFDL; & underGPL;