# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lingüística
/text/shared/optionen/01010400.xhp
opciones de lingüística
diccionarios personalizados;editar
diccionarios definidos por el usuario;editar
diccionarios;editar definidos por el usuario
excepciones;diccionarios definidos por el usuario
diccionarios definidos por el usuario;diccionario de excepciones
revisión ortográfica;diccionario de excepciones
prescindir de lista de revisión ortográfica
revisión ortográfica;prescindir de lista
división de palabras;número mínimo de caracteres
revisión ortográfica de alemán antiguo
revisión ortográfica de alemán moderno
revisión ortográfica de alemán
removed " german " references, i78879
Lingüística
Especifica las propiedades de la revisión ortográfica, los diccionarios de sinónimos y la división de palabras.
Módulos de idioma disponibles
Contiene los módulos de idioma instalados.
Editar
para abrir el cuadro de diálogo
Editar módulos
.
La configuración permite que se utilicen dos directorios: una carpeta donde el usuario tiene permisos de escritura, y una donde no los tiene.
El usuario únicamente puede modificar y borrar los diccionarios del usuario que se ubican en la carpeta donde puede escribir.
Los otros diccionarios son únicamente para lectura.
Editar
Editar
Aparece el cuadro de diálogo
Editar módulos
.
Diccionarios definidos por el usuario
Enumera los diccionarios de usuario disponibles.
Seleccione los diccionarios de usuario que desee utilizar para la revisión ortográfica y la división de palabras.
Nuevo
Nuevo diccionario
, que permite asignar un nombre a un diccionario definido por el usuario o un diccionario de excepciones y especificar el idioma.
Crear diccionario de usuario
Diccionario
podrá denominar un nuevo diccionario de usuario o un diccionario de excepciones y determinar el idioma.
Nombre
Especifica el nombre del nuevo diccionario de usuario.
Se agrega automáticamente la extensión " *.DIC " .
Idioma
La selección de un idioma determinado limita el uso del diccionario de usuario.
Si selecciona
Todos
, el diccionario personalizado se utiliza independientemente del idioma actual.
Excepción (-)
Especifica si desea evitar palabras específicas en sus documentos.
En un diccionario de usuario definido de esta forma se pueden incluir todas las palabras que deben evitarse.
Si el diccionario de excepciones está activado durante la revisión ortográfica, se mostrará una nota indicando que una palabra específica debe evitarse.
Editar
Editar diccionario personalizado
, que permite efectuar adiciones en el diccionario personalizado o editar las entradas actuales.
Editar diccionario de usuario
ofrece la opción de introducir términos nuevos o editar los existentes.
Si edita un diccionario de excepciones, el diálogo permite asimismo definir una excepción para una palabra.
Durante la revisión ortográfica, dicha excepción aparece en forma de sugerencia.
Nuevo
y
Borrar
quedan desactivados.
Libro
Especifica el libro que se debe editar.
IgnoreAllList (All)
incluye todos las palabras que han sido marcado con
Ignorar
durante la revisión de ortográfica.
Este lista esta valido solamente para la revisión de ortográfica corriente.
IgnoreAllList
no se puede seleccionar ni eliminar.
Sólo el contenido de las palabras incluidas se puede eliminar.
Esto sucede de manera automática cada vez que finalice la sesión de $[officename].
Idioma
Asigna un nuevo idioma al diccionario personalizado actual.
Palabra
Puede escribir una palabra nueva para incluirla en el diccionario.
En la lista inferior podrá ver el contenido del diccionario personal actual.
Si selecciona una palabra de la lista, dicha palabra se muestra en el campo de texto.
Si escribe una palabra seguida del signo igual, como " Autocompletar= " , dicha palabra no se separa automáticamente ni se sugiere ninguna separación silábica de ella.
Si escribe " Auto=completar " , la palabra se separará en el punto indicado o se sugerirá su separación.
Sugerencia
Este campo de entrada sólo está disponible si está editando un diccionario de excepciones.
El campo acepta la sugerencia alternativa para la palabra en el cuadro de texto " Palabra " .
Nuevo
Palabra
al diccionario personal actual.
Cuando se trabaja con diccionarios de excepciones, también se agrega la palabra contenida en el campo de
sugerencias
.
Suprime la palabra marcada del diccionario personalizado actual.
Borra el diccionario seleccionado tras pedir confirmación, siempre que no esté protegido contra escritura.
Opciones
Define las opciones de revisión ortográfica y división de palabras.
Editar
Editar
Se mostrará un cuadro de diálogo para introducir un nuevo valor.
Revisar palabras en mayúscula
Especifica que se revisen el uso de mayúsculas y minúsculas durante la revisión ortográfica.
Revisar palabras con números.
Especifica que se deben revisar las palabras que contengan números y letras.
Revisar mayúsculas
Comprueba el uso correcto de las mayúsculas iniciales durante la revisión ortográfica.
Revisar áreas especiales
Especifica que las áreas especiales, como dibujar texto, son controladas durante el corrector ortográfico.
Revisar ortografía mientras se escribe
Revisa automáticamente la ortografía mientras se escribe, y subraya los errores.
Los errores mecanográficos se resaltan con un subrayado rojo en el documento.
Al situar el cursor sobre una palabra marcada podrá abrir el menú contextual para obtener una lista de las correcciones sugeridas.
Seleccione una de las correcciones sugeridas para sustituir la palabra sospechosa por la corrección.
Si al editar el documento vuelve a cometer el mismo error, éste se corregirá automáticamente.
UFI: changed para, removed note, see i60431
tabla de sustitución de AutoCorrección
, seleccione el comando de menú AutoCorrección en el
menú contextual de corrección automática
.
Seleccione la palabra deseada en el submenú.
La palabra se sustituirá y la combinación de palabras se incluirá en la tabla de sustitución.
Largo de palabra mínimo para la separación silábica
Escriba el número mínimo de caracteres que debe haber antes o después del guión.
Carácter antes de salto de línea
Establece el número mínimo de caracteres de la palabra que se va a separar que deben permanecer al final de la línea.
Carácter después del salto de línea
Especifica el número mínimo de caracteres de una palabra dividida que deben ir en la línea siguiente.
Separar sin pregunta
Especifica que no se solicite nunca la división manual de palabras.
Si el campo no está marcado, se mostrará un cuadro de diálogo para introducir guiones siempre que la palabra no se reconozca.
Separar áreas especiales
Especifica que la división de palabras también se efectuará en las notas al pie, los encabezados y los pies de página.
Wiki page:
Adding more languages
Wiki page:
Multiple language spellchecking