# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Accesibilidad
/text/shared/optionen/01013000.xhp
personas discapacitadas
colores de texto para mejor accesibilidad
animaciones;opciones de accesibilidad
Ayuda emergente;ocultar
modo de alto contraste
accesibilidad;opciones
opciones;accesibilidad
Accesibilidad
%PRODUCTNAME
sean más accesibles para los usuarios con problemas de visión, coordinación limitada u otras discapacidades.
Opciones diversas
Ajusta las opciones de accesibilidad.
Admisión de los programas de accesibilidad adaptados a disminuidos (es necesario reiniciar el programa)
Permite usar las herramientas para personas discapacitadas, como lectores externos de la pantalla, dispositivos de reconocimiento de la voz o de Braille.
El entorno de ejecución de Java (JRE) debe instalarse en el equipo antes de activar las tecnologías asistivas.
Utilizar cursor de selección de texto en documentos de texto de sólo lectura
Muestra el cursor en los documentos de sólo lectura.
Utilizar las fuentes del sistema para la interfaz del usuario
Muestra los tipos de letra en los menús, cuadros de diálogo y otros elementos de la interfaz del usuario que usan la configuración de tipos de letra del sistema.
Permitir imágenes animadas
%PRODUCTNAME
.
Permitir animación de texto
%PRODUCTNAME
.
La Ayuda emergente se desactiva tras
Ayuda emergente
una vez transcurridos los segundos especificados.
De lo contrario, la Ayuda emergente se muestra hasta que se pulsa Esc o se mueve el cursor.
Segundos
Introduzca el número de segundos durante los cuales se debe mostrar la Ayuda emergente.
Opciones para la visualización de contraste elevado
El alto contraste es una configuración del sistema operativo que cambia el esquema de colores para mejorar la legibilidad.
Puede decidir cómo desea que $[officename] use la configuración de alto contraste del sistema operativo.
Los bordes y las sombras de las celdas siempre aparecen con el color del texto cuando el modo de alto contraste está activo.
El color de fondo de la celda se ignora con esta configuración.
Detección automática del modo de contraste elevado del sistema operativo
%PRODUCTNAME
a contraste elevado cuando el color de fondo del sistema es muy oscuro.
Utilizar el color de fuente automático para la visualización en pantalla
%PRODUCTNAME
mediante la configuración del color del sistema.
Esta opción sólo afecta a la visualización de la pantalla.
Utilizar los colores del sistema en la vista preliminar
Aplica la configuración de contraste elevado del sistema operativo en la vista previa de las páginas.