# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual de PHP
Anterior
Siguiente
Estas funciones interaccionan con el API de CCVS, permitiendo trabajar con CCVS directamente desde un script PHP.
CCVS es la solución de RedHat para el intermediario en el procesamiento de tarjetas de crédito.
Permite conectar directamente con las centrales de las tarjetas desde una máquina *nix con un módem.
Nota:
CCVS ha sido discontinuado por Red Hat y no existen planes de ofrecer nuevas funcionalidades ó contratos de ayuda.
Los que necesiten usar esta funcionalidad pueden probar MCVE by Main Street Softworks.
Es similar en diseño y tiene documentación para su uso con PHP
Para activar el soporte de CCVS en PHP hay que tener instalado CCVS en vuestro sistema.
Seguidamente es necesario configurar PHP con la opción --with-ccvs.
Si se usa esta opcion sin especificar el directorio donde CCVS está instalado, PHP intentará encontrar CCVS en la localización por defecto (/ usr / local / ccvs).
Si CCVS está instalado en una localización no estándar, ejecutar configure con: --with-ccvs=$ccvs_path, donde $ccvs_path es el directorio donde CCVS esta instalado.
Tener en cuenta que el soporte de CCVS en PHP necesita que $ccvs_path / lib y $ccvs_path / include existan, que cv_api.h se encuentre en el directorio include y que libccvs.a se encuentre en el directorio lib.
Adicionalmente se necesita un proceso ccvs ejecutandose en el sistema para las configuraciones que se ejecuten desde PHP.
Los procesos PHP deben ejecutarse bajo el mismo usuario que use CCVS (p.ej.
Si ccvs usa el usuario 'ccvs', PHP debe ejecutarse como 'ccvs' tambien).
Información adicional sobre CCVS se puede encontrar en http: / /www.redhat.com / products / ccvs.
Red Hat casi no mantiene la documentación de CCVS, pero todavia es de gran ayuda, se puede encontrar en http: / /www.redhat.com / products / ccvs / support / CCVS3.3docs / ProgPHP.html.
Anterior
Inicio
Siguiente

Subir
