# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual de PHP
Anterior
Siguiente

size viene expresado en pixels.
foreground es el color en el cual el texto será pintado. background es el color en el que el texto tratará de resaltar con antialiaing.
Los pixels con el color background no se pintan, de forma que la imagen de fondo no necesita ser de un color sólido.
Las coordenadas dadas por x, y definirán el origen (o punto de referencia) del primer carácter (la esquina superior izquierda del carácter).
Esto es diferente de la función ImageString(), donde x, y definen la esquina superiro derecha del primer carácter.
Consulte la documentación de PostScript sobre fuentes y su sistema de medidas si tiene algún problema entendiendo como funcion.
space permite cambiar el valor por defecto de un espacio en la fuente.
Esta cantidad es sumada al valor normal y puede ser negativa.
tightness permite controlar la cantidad de espacio en blanco entre caracteres.
Esta cantidad es sumada al valor normal y puede ser negativa.
angle viene en grados.
antialias_steps antialias_steps permite controlar el número de colores usados para el antialising del texto.
Los valores permitidos son 4 y 16.
El valor superior está recomendado para textos con tamaños inferiores a 20, donde el efecto en la calidad del texto es bastante visible.
Con tamaños superiores use 4.
Hace un menor uso de cálculo.
Parameters space y tightness están expresados en unidades de espacio de caracteres, donde 1 unidad es 1 / 1000 de una M mayúscula.
Los parámetros space, tightness, angle y antialias son opcionales.
Esta función devuelve una matriz conteniendo los siguientes elementos:

coordenada x inferior izquierda

coordenada y inferior izquierda

coordenada x superior derecha

coordenada y superior derecha
Vea también imagepsbbox().
Anterior
Inicio
Siguiente

Subir
ImageRectangle