# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Usuario de SFTP
Utilice el campo de nombre de usuario para responder a esta pregunta.
Estableciendo una conexión SFTP a la máquina %1: %2
No se ha indicado ningún nombre de servidor
servidor:
No se ha encontrado la clave de máquina para este servidor, aunque existe otro tipo de clave. Un atacante puede cambiar la clave por omisión del servidor para engañar a su cliente, haciéndole creer que la clave no existe. Contacte con el administrador del sistema. %1
La clave de máquina para el servidor %1 ha cambiado. Esto puede significar que se está realizando un « spoofing » de DNS, o que la dirección IP del servidor y su clave de máquina han cambiado al mismo tiempo. La huella digital de la clave enviada por el servidor remoto es: %2 Contacte con el administrador del sistema. %3
Aviso: Imposible verificar la identidad de la máquina.
No se puede confirmar la autenticidad de la máquina %1. La huella es: %2 ¿Está seguro de que desea continuar con la conexión?
Autenticación fallida.
Por favor, introduzca su nombre de usuario y contraseña.
El nombre de usuario o la contraseña son incorrectos
No se ha podido conectar con el subsistema SFTP. Asegúrse de que SFTP está activado en el servidor.
No se pudo iniciar la sesión SFTP.
Se ha conectado con éxito a %1
No se pudieron cambiar los permisos de %1
Ha ocurrido un error interno. Por favor, reintente la solicitud.
Por favor, introduzca su nombre de usuario y la frase de paso de la clave.
Aviso: La identidad de la máquina ha cambiado.
Conexión fallida.
La conexión fue cerrada por la máquina remota.
Error inesperado de SFTP: %1
Versión %1 de SFTP
Error de protocolo.
Ha ocurrido un error interno. Por favor, inténtelo de nuevo.
Ha ocurrido un error desconocido al copiar el archivo a « %1 ». Por favor, inténtelo de nuevo.
La máquina remota no soporta el cambio de nombre de archivos.
La máquina remota no soporta la creación de enlaces simbólicos.
Conexión cerrada
Imposible leer paquete SFTP
Orden SFTP fallida por razones desconocidas.
El servidor SFTP recibió un mensaje malo.
Ha intentado realizar una operación no soportada por el servidor SFTP.
Código de error: %1
Imposible especificar un subsistema y una orden al mismo tiempo.
No se ha proporcionado ninguna opción para la ejecución de ssh.
Error al ejecutar el proceso ssh.
Error al comunicarse con ssh.
Por favor introduzca una contraseña.
Por favor introduzca una frase para su clave privada SSH.
Autenticación para %1 fallida
La identidad de la máquina « %1 » no se pudo verificar porque la clave de la máquina no está en el archivo « known_hosts ».
Añada manualmente la clave de la máquina al archivo de máquinas conocidas (« known_hosts ») o contacte con su administrador.
Añada manualmente la clave de la máquina a %1 o contacte con su administrador.
La identidad de la máquina remota « %1 » no se pudo verificar. La huella de la clave de la máquina es: %2 Debería verificar la huella con el administrador de la máquina antes de conectarse. ¿Desea aceptar la clave de la máquina y conectarse de todos modos?
AVISO: La identidad de la máquina remota '%1 'ha cambiado! Alguien puede estar interceptando su conexión, o puede que simplemente el administrador puede que haya cambiado la clave de la máquina. De cualquier modo verifique la huella de la clave de la máquina con el administrador de dicha máquina. La huella de la clave es: %2 Añada la clave correcta de la máquina a "%3" para deshacerse de este mensaje.
AVISO: La identidad de la máquina remota '%1 'ha cambiado! Alguien puede estar interceptando su conexión, o puede que simplemente el administrador puede que haya cambiado la clave de la máquina. De cualquier modo verifique la huella de la clave de la máquina con el administrador de dicha máquina antes de conectarse. La huella de la clave es: %2 ¿Desea aceptar la nueva clave de la máquina y conectarse de todos modos?
La clave de la máquina fue rechazada.