# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de KFind
Se concede permiso para copiar, distribuir y / o modificar este documento bajo los términos de la Licencia Libre de Documentación de GNU, versión 1.1 o posterior publicada por la Free Software Foundation; con secciones no invariantes, con textos que no estén en la cubierta, y con textos que no estén en la contraportada.
Se incluye una copia de la licencia en.
KFind es la utilidad de búsqueda de archivos de KDE.
Introducción
KFind es la utilidad de búsqueda de archivos de KDE.
Iniciando KFind
Encontrará la entrada Buscar archivos.
Esto iniciará KFind, una aplicación útil para enocntrar archivos o incluso expresiones dentro de archivos.
Buscando archivos
La pestaña Nombre / Ubicación
Al iniciar KFind, verá una ventana bastante sencilla.
Introduzca el nombre del archivo que está buscando en el recuadro etiquetado Nombre:, elija un directorio donde desee buscar introduciendolo en el campo Buscar en: o pulsando Explorar... y pulse Intro o pulse Buscar.
Si ha seleccionado Incluir subdirectorios, se buscará en todos los subdirectorios que cuelguen del directorio elegido.
Los resultados se mostrarán en el recuadro inferior.
Puede utilizar los siguientes comodines:
El asterisco *
El asterisco significa cualquier número de caracteres (incluso cero), eso significa p. ej. que buscar marc* puede que encuentre los archivos marcos, marcos.png y marcos_no_deb_leer_esto.kwd.
Sin embargo, mar*.kwd puede que encuentre marcadeagua.kwd y marcos_no_debe_leer_esto.kwd.
La interrogación?
Al contrario que con el asterisco, la interrogación significa un sólo caracter, así por ejemplo marco? encontrará marcos, pero marcos? no encontrará nada, porque nuestors archivos se llaman marcos y marcos.png.
Puede poner tantas interrogaciones como desee en el término, porque encontrará exactamente ese número de caracteres.
Puede combinar estos dos comodines en un término de búsqueda.
La pestaña de Rango de fechas
En esta pestaña puede indicarle a KFind el periodo de fechas en el que el archivo o archivos debería / n haberse creado o modificado.
Si elige Todos los archivos KFind no tendrá en cuenta las fechas.
Si usted selecciona Buscar todos los archivos creados o modificados:, puede introducir dos fechas, entre los que los archivos fueron cambiados o creados, o especificar un periodo anterior de meses o días en el que deberían figurar los archivos.
La pestaña Avanzado
Aquí puede refinar su búsqueda o sólo buscar archivos que contengan una palabra o frase específica.
Estas son las opciones para refinar la búsqueda que puede emplear:
De tipo
Aquí puede especificar el tipo de archivo que está buscando.
Con el texto
Introduzca la palabra o frase que debe contener el archivo que busca.
Nota: si hace esto en un directorio grande, o ha seleccionado Incluir subdirectorios, puede que la búsqueda se demore mucho tiempo.
Tamaño igual a:
Aquí puede especificar si el archivo tiene que tener un tamaño (en kB) mayor o menor que el introducido en el cuadro de diálogo siguente.
Distinguir mayúsculas / minúsculas
Habitualmente, KFind no distingue mayúsculas de minúsculas, de modo que buscar marc.png encontrará marc.png y Marc.png.
Si selecciona esta opción sólo encontrará archivos que concuerden exactamente con lo que ha especificado, en nuestro caso sólo marc.png.
Usar concordancia de expresiones regulares
Si ha instalado la herramienta KRegExpEditor en el paquete kdeutils, tendrá esta opción adicional.
Si la activa se le permitirá buscar una regexp o expresión regular.
Un regexp es un medio de especificar condiciones a su búsqueda, y estas pueden ser muy complejas, y por tanto muy potentes.Si no tiene experiencia con las expresiones regulares, puede elegir Editar expresión regular para abrir KRegExpEditor.
Esta herramienta le permite construir su conjunto de condiciones gráficamente, y después generar la expresión para usted..
KRegExpEditor es una herramienta muy útil, y se puede utilizar desde muchas aplicaciones de KDE diferentes de KFind.
Puede encontrar más información desde su propio archivo de ayuda.
Créditos y licencia
KFind
Copyright del programa:
Desarrolladores
Martin Hartig
Stephan Kulow coolo@kde.org
Mario Weilguni mweilguni@sime.com
Alex Zepeda jazepeda@pacbell.net
Miroslav Fl?r flidr@kky.zcu.cz
Harri Porten porten@kde.org
Dima Rogozin dima@mercury.co.il
Carsten Pfeiffer pfeiffer@kde.org
Hans Petter Bieker bieker@kde.org
Waldo Bastian bastian@kde.org
Copyright de la documentación 2001 Dirk Doerflinger ddoerflinger@web.de
Traducido por Pablo de Vicente vicente@oan.es
Esta documentación está sujeta a los términos de la Licencia de Documentación Libre GNU.
La licencia de este programa está sujeta a los términos de la Licencia BSD.
Instalación
Cómo obtener KFind
KFind forma parte del proyecto KDE http: / /www.kde.org /.
KFind está incluido en el paquete kdebase en ftp: / /ftp.kde.org / pub / kde /, el servidor FTP del proyecto KDE.
Requisitos
Para utilizar correctamente KFind, necesita KDE 3.x.
Compilación e instalación
Para poder compilar e instalar KFind en su sistema, introduzca las siguientes instrucciones en el directorio raíz de la distribución de KFind:
Como KFind utiliza autoconf y automake no debería producirse ningún problema en la compilación.
Si encuentra alguna dificultad le rogamos que se dirija a los foros de discusión de KDE.