# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Resolución de problemas
Obtener soporte
Existen varias formas de obtener ayuda con & kplayer;. Si desea realizar una pregunta vaya al canal #kplayer en el IRC FreeNode o utilice el foro de los usuarios en el que los usuarios podrán verla, así como el desarrollador, que por supuesto está suscrito para recibir correos electrónicos cuando se escribe ahí un mensaje. El canal de IRC y el foro de usuarios son buenos lugares para obtener ayuda con un problema.
También es posible informar fallos a través del sistema de rastreo de fallos, siguiendo las instrucciones que se encuentran en el micro COMO informar de fallos. También existen secciones especiales en el proyecto & kplayer; en SourceForge para pedir soporte, pedir características y parches de código.
Problemas comunes
Faltan la mayor parte de las órdenes de menú y de la barra de herramientas
El archivo kplayerui. rc se colocó mal durante la instalación, y & kplayer; no puede encontrarlo. Si lo ha instalado utilizando un paquete binario, pregunte al responsable de mantener el paquete. Cuando se compila desde las fuentes, asegúrese de seguir las instrucciones del micro CÓMO sobre compilación, especialmente la parte sobre kde-config. Antes de comenzar, ejecute
kde-config --prefix
desde la línea de órdenes para asegurarse que devuelve el prefijo de la ruta de & kde;.
Después de aumentar la versión de & kplayer; faltan características nuevas
Existe un archivo llamado kplayerui. rc en ~/. kde/ share/ apps/ kplayer. Eliminándolo obtendrá los menús nuevos, pero también reiniciará cualquier acceso rápido de teclado que haya cambiado en el diálogo de asociación de teclas.
& kplayer; no se muestra en el submenú Multimedia del & kmenu;
Se necesita instalar el archivo kplayer. desktop en el lugar correcto, en share/ applnk/ Multimedia o share/ applications/ kde en el directorio global de & kde;.
También puede existir un archivo llamado kde-player. desktop en ~/. local/ share/ applications. Elíminelo y el menú Multimedia se actualizará automáticamente cuando vuelva a instalar o desinstalar & kplayer;, pero reiniciará los cambios que haya hecho a & kplayer; en la página Asociaciones de archivos en el diálogo de configuración de & konqueror; o en & kcontrolcenter;.
La pestaña Contenidos en & khelpcenter; debería listarse también en & kplayer; dentro de la sección Multimedia en Manuales de aplicación.
No se pudo iniciar & mplayer;
Si obtiene este error cuando intenta reproducir un archivo, necesitará instalar & mplayer; antes de utilizar & kplayer;. Este error también puede producirse si el nombre de su ejecutable & mplayer; no es mplayer o no está en la ruta actual. En este caso vaya a la página Avanzadas en Configurar & kplayer; e introducir el nombre del ejecutable o la ruta completa en el campo Ruta del ejecutable.
configure: error: Can't find X includes (configure: error: No se pudieron encontrar los archivos incluidos de X)
Esto significa que faltan archivos incluidos de X, que normalmente se incluyen con el paquete de desarrollo de X. Por tanto, busque un paquete en su distribución que tenga archivos como X. h y XEvent. h. Por ejemplo, en Debian se llaman xlibs-dev.
De forma similar, si configure se queja de que faltan archivos Qt, necesita encontrar e instalar el paquete de desarrollo de Qt. Si busca en el config. log, probablemente le indicará el nombre exacto del archivo que no pudo encontrar, generalmente cerca del final. El archivo config. log es muy completo, por tanto pueden desplazarse unas páginas hacia arriba para desde el final del archivo para situarse sobre el informe del error.
No puede reproducir ningún archivo
Eche un vistazo el final del registro de mensajes para comprobar qué errores da & mplayer; cuando intenta reproducir los archivos. Pulse Ctrl; G si & kplayer; no muestra el registro automáticamente.
Pruebe a reproducir los archivos con mplayer desde la línea de órdenes. Si & mplayer; puede reproducirlo, compare las opciones usadas en la línea de órdenes para que & kplayer; pueda pasárselas a & mplayer;. Establezca las opciones requeridas en Configurar & kplayer;. Lo más importante son las opciones del Controlador en las páginas Vídeo y Audio. En la página Avanzadas compruebe la opción Ruta de ejecutable para asegurar de que & kplayer; sea capaz de encontrar el ejecutable & mplayer;, y si existen opciones que no se encuentren en el diálogo Configurar & kplayer;, colóquelas en el campo Parámetros adicionales de línea de comandos.
No se puede reproducir un archivo específico
Eche un vistazo al final del registro de mensajes para comprobar qué errores da & mplayer; cuando intenta reproducir el archivo. Pulse Ctrl; G si & kplayer; no muestra el registro automáticamente.
Pruebe a reproducir el archivo con mplayer desde la línea de órdenes. Si & mplayer; puede reproducirlo, pero requiere una opción especial para este archivo en particular, colóquela en las Propiedades del archivo para este archivo. Algunas veces pueden ayudarle dos opciones de & mplayer; si no puede detectar el tipo de archivo automáticamente que son -vc y -ac, que se corresponden con las opciones del Codificador en las páginas Vídeo y Audio en Propiedades del archivo. Si existen opciones que no se encuentren en el diálogo Propiedades del archivo, colóquelas en el campo Parámetros adicionales de línea de comandos.
Si es una lista de reproducción pero no tiene una de las extensiones estándar de los archivos de lista de reproducción, vaya a la página General en las Propiedades del archivo y cambie la opción Lista de reproducción a si. En extrañas ocasiones un archivo que no es una lista de reproducción tendrá una extensión de lista de reproducción. Si se da este caso, cambie la propiedad Lista de reproducción a no. Para obtener más detalles consulte la sección Archivos de listas de reproducción en el micro CÓMO de listas de reproducción.
No se puede reproducir ningún archivo de vídeo
Si & kplayer; solo reproduce archivos de audio pero no archivos de vídeo, puede haber problemas con la salida de vídeo. De forma predeterminada & kplayer; utiliza la extensión XVideo para la salida de vídeo. Si la extensión no está disponible o está utilizándola otro programa como Kino, & kplayer; puede no ser capaz de utilizar una salida de vídeo diferente. Puede bien activar la extensión XVideo o decirle a & kplayer; que use otra salida de vídeo. Consulte el micro CÓMO sobre configuración para obtener detalles.
El vídeo se ve bien, pero el sonido no se oye
Consulte el Registro de mensajes para ver por qué & mplayer; no puede reproducir audio. El problema más común es que el dispositivo de audio esté bloqueado por otro programa. En este caso el principal sospechoso es artsd. Pruebe a ejecutar
killall artsd
desde la línea de órdenes. Si esto funciona, la solución permanente es ir al & kcontrolcenter; y desactivar & arts;. & arts; y todo lo que se basa en él es de lejos la peor parte de & kde;. Afortunadamente parece que existen planes para deshacerse de él finalmente en & kde; 4.
Para obtener más información en la configuración de audio en & kplayer; consulte el micro CÓMO sobre configuración.
& kplayer; no puede reproducir un archivo correctamente con & mplayer;
Cuando & kplayer; esté en el estado de Ejecución o de Reproducción, ejecute
ps auxww
desde la línea de orden. Compare las opciones de la línea de órdenes que & kplayer; utiliza para ejecutar & mplayer; con las que esté utilizando para reproducir el archivo con & mplayer;. A continuación comience a añadir las opciones que faltan una por una hasta que obtenga el mismo problema que obtuvo con & kplayer;. Después de que haya descubierto que opción es la que provoca el problema puede abrir el diálogo de configuración en & kplayer; y eliminar o cambiar esta opción. Si necesita hacer el cambio solo para un archivo, vaya a las Propiedades del archivo.
Problemas volviendo desde el modo de pantalla completa
Si está teniendo problemas cuando intenta volver al tamaño de ventana normal desde el modo de pantalla completa, por ejemplo la ventana es demasiado grande o está viendo un parpadeo sin fin, puede quitar la selección de la opción Redimensionar pantalla principal automáticamente en la página General en Configurar & kplayer;. También puede leer el hilo sobre este problema en el foto de usuarios de & kplayer; y ver sus actualizaciones.
Las estaciones de radio tardan mucho tiempo en comenzar a reproducir
De forma predeterminada & kplayer; le indica a & mplayer; que elija una tamaño óptimo de caché. Cuando reproduce medios con bajas tasas de bit como una emisora de radio, tardará mucho tiempo en llenarlo. Puede elegir una configuración más baja de Tamaño de caché en la página Avanzadas bien globalmente en Preferencias de & kplayer; o de forma individual en las Propiedades del archivo. Introduzca el tamaño de caché mínimo en el campo Parámetros adicionales en la línea de órdenes, por ejemplo -cache-min-5, o elija ajustar tamaño para la opción Caché e introduzca un tamaño en kilobytes. Para obtener más información al reproducir medios en línea consulte micro CÓMO sobre emisiones.
Los archivos de vídeo grandes tardan mucho en comenzar a reproducirse
Puede tener la opción Tamaño de caché con una opción demasiado baja en Preferencias de & kplayer;. Si necesita establecer un valor superior o inferior para un archivo o emisión individual, puede hacerlo a través de la página Avanzadas en Propiedades del archivo.
Solo se muestra el área del vídeo en & konqueror;
Si abre una página web con un objeto multimedia empotrado en & konqueror;, solo se muestra el área de vídeo, sin controles. Entonces podría pulsar con el botón derecho del ratón en el área de vídeo y elija la orden Iniciar & kplayer;. La reproducción se detendrá, se abrirá & kplayer; completo y se comenzará a reproducir el archivo o URL.
Los controles de contraste y brillo no funcionan
Necesitará activar la extensión XVideo en su configuración de X11 y asegurarse de que la salida de vídeo de XVideo seleccionada en la página Vídeo en las Preferencias de & kplayer;. Sin embargo, si no puede utilizar la salida de XVideo, todavía puede conseguir que funcionen los controles escribiendo las opciones -vf eq2 o -vf eq en el campo Parámetros adicionales de la línea de órdenes en la página Avanzadas de las Preferencias de & kplayer;.