# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & kguitar;
Mikhail Yakshin
greycat@users. sourceforge. net
Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org Traductor
Mikhail Yakshin
& kguitar; es un entorno de partitura para los guitarristas de KDE.
KDE
kguitar
guitarra
partitura
tab
acorde
editor
MIDI
MusicXML
Introducción
& kguitar; es, básicamente, un editor de partituras de guitarra para el entorno de escritorio K. Es mucho más que un editor de partituras. Sus características son:
Programa con licencia Free GPL.
Interfaz para el entorno de escritorio K.
Potente editor de partituras, incluyendo muchos efectos y edición de puntuación de nota clásica para aquellos que tocan instrumentos clásicos.
Importación y exportación de MIDI a partitura completa y muy personalizable.
Soporte de formatos de datos extra, como partituras ASCII, MusicXML o formatos de programas populares como Guitar Pro o TablEdit.
Herramientas de construcción de acordes con los dedos - localizador de acordes y analizador de acordes.
Muchas capacidades adicionales para facilitar el trabajo de creación de las partituras, incluyendo el ritmo y las herramientas de construcción para conseguirlo.
Altamente personalizable para conseguir gran cantidad de instrumentos (no solo las 6 cuerdas de la guitarra, e incluso no solo guitarras), incluyendo pistas de batería, letra y otros eventos de MIDI.
Siempre puede informar de los fallos de & kguitar; a los desarrolladores, utilizando bien los servicios de información de fallo de SourceForge. net, expresándose a través de una de las listas de correo de & kguitar; en SourceForge, o escribiendo directamente un correo a uno de los desarrolladores.
Utilizar & kguitar;
& kguitar; es un software complejo a la vez que bonito, pero si alguna había utilizado editores de notación musical, no será complicado que aprenda a utilizar & kguitar;.
¿Qué es una partitura?
Si es un guitarrista profesional que utiliza partituras en el trabajo diario, puede saltarse esta sección e ir directamente a la edición de partitura. Sin embargo, sino ha utilizado nunca partituras, debería leer esta sección.
Las partituras son una forma bonita a la vez que antigua de escribir patrones musicales. El nombre « tabulatura » proviene del latín antiguo « tabula », una palabra que significa « un tablero para escribir cosas ».
Básicamente, tablatura es una forma de notación musical para un instrumento específico que le indica al intérprete no la forma general de tocar, sino cómo tocarlo correctamente. Esta es la gran diferencia entre una partitura estándar y las tablaturas. En los demás aspectos, son más o menos compatibles y comparables.
En particular, cuando la tablatura se escribe para guitarra o instrumentos similares con trastes (en adelante nos referiremos a todos ellos como « guitarra » y nos referiremos a la persona que toca estos instrumentos como « guitarrista »), contiendo las tablaturas los datos de los trastes que deberían tocarse con una mano y qué cuerdas deberían tocarse con la otra.
Edición básica de tablatura
El editor de tablatura es la parte central de la aplicación & kguitar; y todo gira en torno a ella.
Una captura de pantalla de la vista de una canción
Captura de pantalla
Las vistas de canciones están formadas de varias partes: la parte superior con el editor de tablaturas propiamente dicho, y en la parte inferior con el administrador de pista y el editor. El administrador de pistas le permite crear canciones con múltiples pistas y sus funciones de edición de pistas se explicarán con detalle posteriormente y esta sección se concentrará en las características del editor de tablaturas.
En el editor de tablaturas de & kguitar;, la unidad más básica de una canción es una sola columna. La columna es un grupo de notas (o silencios) que comienzan a la vez (bueno, casi, hay una excepción a esta regla si se utilizan efectos en la tablatura) y tienen la misma duración (también existen algunas excepciones). Estas notas (y los correspondientes números de traste para ellas) se alinean verticalmente y forma una sola columna de la tablatura.
Su cursor aparecerá como un cuadrado invertido en el editor de tablaturas. Puede desplazarlo dentro de la columna de tablatura (utilizando las teclas Flecha arriba y Flecha abajo) y y coloque el número de traste en la columna con las teclas de los dígitos 0 - 9. Para colocar dos dígitos en el número de traste (por ejemplo, 12), pulse 1 y a continuación pulse 2. & kguitar; detectará esto y escribirá, por ejemplo, 12. Utilice Supr para borrar los números de traste introducidos y crear un silencio en el lugar de la cuerda seleccionada.
Una de las mejores características de & kguitar; es la transposición fácil. Por ejemplo, si piensa que tocar una nota con la 2ª cuerda no es lo adecuado y que es mejor hacerlo con la 3ª, utilice esta función para « empujar » el número de traste de la 2ª cuerda a la 3ª y actualizarla correctamente manteniendo la nota en el todo original. Utilice las combinaciones de teclas Ctrl Flecha arriba y Ctrl Flecha abajo para desplazar los números de los trastes mientras mueve el cursor hacia arriba y hacia abajo en una cuerda.
Duración de las notas
Cuando transcribe un trozo de música, es esencial ser capaz de especificar la duración de las notas, es decir, el intervalo de tiempo durante el que sonorán.
En & kguitar; cada columna tiene una duración (ésta es una de las mayores ventajas de & kguitar; sobre las tablaturas ASCII, que no proporciona información sobre el ritmo), que se representará en la notación musical habitual respecto al tempo actual, es decir, 1/ 1, 1/ 2, 1/ 4, etc. Puede ver la duración de la columna actual como una forma de palo descendente y puede modificarlo utilizando la barra de herramientas o las teclas - y = (+) para reducir o doblar la duración correctamente.
También puede llamar lo que se llama duraciones de notas « punteadas » (cuando las duraciones de la nota tiene una duración de media nota más que la original, así, por ejemplo, 1/ 2, sería 1/ 2+1/ 4=3/ 4) y tresillos (cuando la duración de la nota es 2/ 3 de la original, esto es, es posible ajustar tres columnas de tresillos en la que había dos originalmente). Utilice la tecla. para cambiar el estado del punto de una nota y utilice t para cambiar el estado del tresilllo. Los tresillos se mostrarán automáticamente en grupos de 3 cuando introduzca un número suficiente de ellos.
A pesar de que esa aproximación de las columnas haya sido muy criticada debido a su inflexibilidad mítica, aconsejamos esa aproximación debido a su simplicidad natural en la mayor parte de las situaciones. Posteriormente en esta documentación, demostraremos cómo puede utilizarse para transcribir incluso las figuras musicales más complejas.
Compases, tiempos y cambios de compás
Muchas veces la música se ajusta a una especie de modo rítmico. Asi, por conveniencia, las frases musicales similares se marcan por tiempos separados con compases en la partitura musical. Las se soportan automáticamente en & kguitar;. Basta ajustar las duraciones de las notas para rellenar un compás y & kguitar; irá automáticamente a la siguiente. Si la creación automática de los compases hace cosas que no debe (si borrase una columna en el medio de una canción, por ejemplo), utilice la función reordenar pistas, disponible a través de Mayúsculas a Pista Colocar compas.
La cantidad de tiempos por compás y los valores de un tiempo es lo que se llama cambio de compás. & kguitar; configurar los cambios de compas utilizando Mayúsculas t Pista Cambiar compás. En el diálogo, se le presentará una opción para cambiar el compás solo del tiempo actual o desde el compás actual hasta el final de la canción. Si desea reiniciar los cambios de compás de la canción completa, recuerde que debe ir al principio de la primera pista y utilizar esta orden activando la casilla « hasta el final ».
Efectos de la tablatura
La tablatura puede contener varios efectos específicos para guitarra (aunque no solo para guitarra). Todo ésto tiene símbolos especiales asignados. Puede añadir efectos pulsando una tecla de acceso rápido o un elemento de la barra de herramientas.
Efectos soportados hasta el momento:
h - Armónico natural.
r - Armónico artifical
p - Ligados (ascendente/ descendente)
Utilizar portapapeles
Puede utilizar todas las operaciones habituales del portapapeles en & kguitar; -editar tablatura.
Constructor de acordes
Pendiente.
Constructor de ritmos
Editor de melodías
El editor de melodías es una herramienta que le ayudará a entrar en la tablatura con el ratón. Es algo parecido al brazo de trastes de Cakewalk o de TablEdit, pero mucho más práctico y flexible. El editor de melodías permite introducir de forma sencilla y rápida solos armonizados, rellenos, etc., y con solo pulsar sobre cada nota en el brazo de trastes hace que toque.
Uso básico
El editor tiene un aspecto similar al de la foto del brazo de trastes desde el mismo punto de vista que está leyendo la tablatura. De forma predeterminada, puede pulsar en cualquier lugar del brazo de trastes y ejecutar alguna acción, dependiendo del botón que haya pulsado:
Botón izquierdo del ratón: asigna la nota al traste y la cuerda.
Botón central del ratón: asigna la potencia 022 a la cuerda al pulsar el traste y la cuerda.
Botón derecho del ratón: asigna la nota al pulsar el traste y la cadena, y al soltar el botón del ratón, el cursor de pista avanza a la siguiente columna (ideal para introducir solos de una voz).
Configurar las acciones
Personalizar el editor de melodías
Completamente personalizable, ahora soporta varios tipos de mejoras. El trabajo progresa día a día, y por ello pueden aparecer novedades. Pendiente.
Transcripción avanzada
Una aproximación basada en columnas para transcribir la tablatura puede parecer inflexible para piezas de música complejas, pero esto no es cierto. Déjenos mostrar unos pocos ejemplos de la complejidad tonal basada en la duración de las notas.
El principio más importante es que una persona debería aprender utilizando una aproximación basada en columnas, que es sencilla: la tablatura trata de cómo debería tocarse la música, no de qué debía sonar. Esto fija de forma rígida la tablatura para un instrumento en particular, pero, hoy en día, la conversión de un tipo de tablatura en otro es una tarea automática que puede delegar en su equipo, en lugar de intentar comprenderlo por sí mismo.
Ejemplo 1: Mezcla de notas de duración diferente
Necesitamos transcribir dos notas que comienzan a la vez, pero la primera suena durante 1/ 4 del tiempo del compas y la segunda durante 1/ 2. Así es cómo aparece en las aplicaciones clásicas de notas (captura de pantalla del editor de notas del secuenciador Rosegarden):
Duración de las notas mezcladas en un aplicación clásica de notas
Parece imposible hacer ésto en una tablatura basada en columnas, ya que todas las notas de la misma columna tienen la misma duración.
Recordando el principio principal mencionado anteriormente, veamos cómo se tocaría una figura como esa, por ejemplo, en una guitarra. Naturalmente, las cuerdas son las mismas y podemos asumir que suenan de forma infinita si no se interrumple ¿Como puede un guitarrista interrumpir un sonido? Existen tres posibilidades:
Puede puntear otra nota en la misma cuerda, ya que finaliza el tono de la anterior.
Puede silenciar la cuerda con su dedo o con la palma con un click de silenciamiento audible (también llamado « nota muerta »).
Puede silenciar la cuerda con su dedo o con la palma silenciosamente.
Puede implementar las tres formas en las tablaturas de KGuitar. Veamos cómo. En todos los casos, utilizaremos la herramienta « Dejar de tocar » para transcribir notas largas. Dejar de tocar es una propiedad de todos los números de cuerda en una tablatura. Utilice la herramienta « Dejar de tocar » para conmutar esta propiedad: la cuerda sonará o no.
Finalización del sonido tocando otra nota
Finalización del sonido tocando otra nota
Éste es el aspecto que tendrá. El traste número « 2 » de la quinta cuerda tiene la opción « Dejar de tocar », por tanto sonará durante el último compas o hasta que algo lo interrumpla. Tenga en cuenta que la línea horizontal que normalmente representa una cuerda se convierte en una flecha que representa cuánto sonará la nota - la nota comenzará en el dígito y finalizará en el inicio de la flecha, por ejemplo 1/ 4 (longitud completa del compás). El « 2 » de la cuarta cuerda apenas suena 1/ 8 para ser sustituida por el « 5 », tocado en la misma cuerda.
En los casos complejos, « 2 » en la cuarta cuerda puede tener la opción de « dejar de sonar » activada también para conseguir tempos más sofisticados.
Finalización del sonido con un silenciamiento audible (nota muerta)
Finalización del sonido con un silenciamiento audible (nota muerta)
Ésta es como la primera, pero con la nota real (« 5 ») reemplazada con la nota muerta (« X »). La nota muerta significa que el guitarrista silenciará la cuerda de alguna forma (por ejemplo, con un toque directo) que producirá un click audible y dejará de tocar. La técnica de transcripción utilizada es la misma.
Silenciar una cuerda silenciosamente
Como se mencionó anteriormente la opción « dejar de tocar » se puede conmutar para cada número de traste en la pista. Es más que eso. Puede activar « dejar de tocar » para un espacio vacío (por ejemplo, no hay nada tocándose) para producir una especie de anti-«dejar de tocar ». Este espacio vacío con anti-«dejar de tocar » detendrá la cuerda que estaba sonando.
Silenciar una cuerda silenciosamente
Ésta es la técnica que se demuestra en esta tablatura. Las 2 notas del principio tienen un « dejar de tocar ». Sin embargo, en la segunda columna de la cuarta cuerda hay un espacio vacío con anti-«dejar de tocar » que señala al guitarrista que silencie la cuerda sin hacer ningún ruido más. La quinta cuerda continúa sonando hasta el final del compás. Las flechas muestran durante cuánto sonará cada nota.
Editar pistas
La herramienta Garabato Garabato se utiliza para dibujar líneas garabateadas sobre la ventana principal de & kguitar; ¡No es un fallo, es una característica!
Formatos soportados
& kguitar; soporta varios formatos para guardar tablaturas y varias opciones para importar/ exportar. No busque elementos de menú separados para importar/ exportar, solo tiene que realizar las operaciones normales de los menús Archivo Abrir y Archivo Guardar. Seleccione el formato de archivo que desee. Si la conversión necesita de opciones especiales, aparecerá un diálogo de conversión separado. Éste es el mismo diálogo que el que aparece en el menú de preferencias de & kguitar; (Preferencias Configurar KGuitar). Sino desea que este diálogo aparezca siempre y solo desea aceptar los valores predeterminados (que están guardados, en todo caso) quite la marca de la casilla Mostrar siempre este diálogo al exportar. Entonces, si necesita cambiarlo, será accesible a través del diálogo Preferencias Configurar KGuitar.
Formato KG
KG es un formato nativo de & kguitar; que no guarda nada de lo que pueda tener en la canción. Nada más que decir. Es el mejor formato si solo desea utilizar & kguitar; y nada más.
Formato MID
El formato MID (archivo MIDI) está soportado solo para exportación. El archivo MIDI es un archivo que básicamente contiene eventos MIDI, es decir, direcciones para un sintetizador en el que se tocarán las notas, la duración de las mismas, qué efectos e instrumentos deberían utilizarse, etc.
Exportar a formato MIDI es una excelente oportunidad si desea mostrar a todo el munto la tablatura que creó en formato sonoro. Además cada máquina que cuente con una tarjeta de sonido tiene un sintetizador MIDI (o al menos habrá disponibles un par de programas de sintentizador MIDI), por tanto, mucha gente podrá oir la canción transcrita. Sin embargo, piense que el MIDI no contiene información sobre la tablatura, es decir, no guarda información sobre el afinado de los instrumentos, ni de los números de trastes, etc. Los efectos y diferentes técnicas de guitarra son solo aproximaciones creadas a través de controladores especiales de sonidos para conseguir una forma natural.
Por el momento, & kguitar; solo puede exportar archivos en formato MIDI, pero está planeada la posibilidad de generación automática de tablaturas a partir de archivos MIDI.
Formato MusicXML
Éste es un formato relativamente nuevo, especificado por Recordare y aconsejado para utilizarse en todos los programas relacionados con la música. Este formato está basado en el tan aclamado XML y parece ser un nuevo estándar para el intercambio de partituras musicales.
MusicXML está recomendado si desea compartir su tablatura con el resto del mundo. En MusicXML se conserva la mayor parte de la información de las tablaturas específicas para guitarra. & kguitar; puede tanto importar como exportar en formato MusicXML.
Formato ASCII TAB
ASCII TAB es el formato más ampliamente utilizado en las tablaturas en Internet. Existen numerosos archivos que albergan tablaturas en este formato. Está formado por archivos de texto plano en los que la tablatura está representada por pentagramas (con caracteres menos), números (caracteres de los dígitos) y efectos (con varias letras). Muchas de ellas pueden incluir en ocasiones textos, direcciones, etc. No hay un solo estándar para las tablaturas ASCII, por eso algunas veces puede ser un infierno trabajar comprender una tablatura defectuosa. Falta mucha información en las tablaturas ASCII en la mayor parte de los casos (el ritmo y la información de la duración de las notas) que hace casi imposible tocar la tablatura si no había oído antes la canción (e incluso aunque lo haya hecho, no está muy claro como tocarla).
& kguitar; por ahora soporta solo la exportación de tablaturas ASCII. Sin embargo, si pienda distribuir la tablatura que ha creado, le recomendamos que no lo haga en el formato ASCII TAB. Debido a que hay mucha información que no se guarda, gran parte de su trabajo se habrá esfumado sin dejar rastro. Utilice MusicXML para la distribución de la tablatura, siempre que sea posible.
Referencia de órdenes
La ventana principal de & kguitar;
El menú Archivo
Ctrl; n Archivo Nuevo
Crea un documento nuevo
Ctrl; s Archivo Guardar
Guarda el documento.
Ctrl; q Archivo Salir
Sale de & kguitar;.
Créditos y licencia
El equipo de desarrolladores de KGuitar incluye:
Mikhail Yakshin AKA GreyCat greycat@users. sourceforge. net.
Alexander Brand AKA alinx alinx@users. sourceforge. net.
Leon Vinken lvinken@users. sourceforge. net.
Matt Malone Marlboro@users. sourceforge. net.
Derechos de autor de la documentación. 2002 Mikhail Yakshin greycat@users. sourceforge. net.
Traducción hecha por:
Wilane Ousmane wilane@users. sourceforge. net.
Harri Haataja realblades@users. sourceforge. net.
Stephan Borchert sborchert@users. sourceforge. net.
Richard G. Roberto robertor@users. sourceforge. net.
Riccardo & quot; FeACquot; Vitelli feac@users. sourceforge. net.
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Cómo obtener & kguitar;
La última versión de & kguitar;, así como las últimas noticias sobre versión en desarrollo puede encontrarlas en la página principal de & kguitar;. O echando un vistazo al paquete kguitar o similar de su distribución favorita.
Requisitos
Para que & kguitar; funcione correctamente, necesitará KDE 3. x. Se recomienda la biblioteca TSE3 (Trax Sequencer Engine 3 - Motor de secuenciador trax 3) para todas las capacidades de & kguitar; relacionadas con el MIDI. No se necesitas requisitos especiales de hardware, salvo quizá tener un sintetizador MIDI (puede ser un teclado externo completo o uno interno, integrado en su tarjeta de sonido) que le permitirá utilizar todas las características MIDI.
La biblioteca TSE3 puede encontrarse en la página principal de TSE3.
Compilación e instalación
Para compilar e instalar & kguitar; en su sistema, teclee lo siguiente en el directorio base de la distribución de & kguitar;:
%. / configure% make% make install
Como & kguitar; utiliza autoconf y automake no debería tener problemas para compilarlo. Si encuentra problemas durante su ejecución informe de ellos al equipo de & kguitar;.
Preguntas y respuestas
& reporting. bugs; & updating. documentation;
Configuración