# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Origen de datos de direcciones
/text/shared/autopi/01170000.xhp
Fuente de datos de la libreta de direcciones
Este Asistente registra una libreta de direcciones como origen de datos en $[officename].
También se pueden registrar datos de direcciones y otros orígenes de datos en $[officename] en cualquier momento:
Seleccione el tipo de libreta de direcciones externa.
No todos los tipos están disponibles en todos los sistemas
Mozilla / Netscape
Seleccione esta opción si ya utiliza una libreta de direcciones en Mozilla o Netscape.
Thunderbird
Seleccione esta opción si en Thunderbird ya utiliza una libreta de direcciones.
LDAP Direcciones
Seleccione esta opción si ya dispone de datos de dirección en un servidor LDAP.
Libreta de direcciones Outlook
Seleccione esta opción si ya utiliza una libreta de direcciones en Microsoft Outlook (no Outlook Express).
Libreta de direcciones de Windows
Seleccione esta opción si ya utiliza una libreta de direcciones en Microsoft Outlook Express.
Libreta de direcciones de KDE
Seleccione esta opción si en KDE ya utiliza una libreta de direcciones.
Libreta de direcciones de OS X
Seleccione esta opción si en OS X ya utiliza una libreta de direcciones.
Evolution
Seleccione esta opción si en Evolution ya utiliza una libreta de direcciones.
Evolution LDAP
Seleccione esta opción si en Evolution LDAP ya utiliza una libreta de direcciones.
Groupwise
Seleccione esta opción si en Groupwise ya utiliza una libreta de direcciones.
Otras fuentes de datos externas
Seleccione esta opción para registrar otro origen de datos como libreta de direcciones en $[officename].
Cancelar
Cierra el Asistente sin aplicar cambios.
Regresar
Siguiente
Crear
Establece la conexión con el origen de datos y cierra el diálogo.