# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Agrupar objetos
/text/sdraw/guide/groups.xhp
Agrupar; dibujar objetos
dibujar objetos; agrupar
mw delelted " groups;entering " and copied " selecting;group objects " to the new shared guide groups.xhp.
Agrupar Objetos
Es posible seleccionar, agrupar, combinar, substraer o cortar varios objetos conjuntamente.
Temporalmente - el grupo solo dura tanto como todo los objetos combinados esten seleccionado.
Assignar - los grupos perduran hasta que son desagrupados atravez del comando del menú.
Los comandos también se pueden combinar, por ejemplo para asociar varios grupos a uno solo, para añadir una combinación, unir el resultado como grupo o como combinación, etc.
Para agrupar objetos:
Icono
Modificar - Agrupar
.
Por ejemplo, puedes agrupoar todo los objetos en el logo de una compañia y redimensionar el logo como un objeto único.
Despues de haber agrupado los objetos, selecciona cada parte del grupo selecciona el grupo entero.
Seleccionar objetos en un grupo
Icono
Para entrar en un grupo y poder editarlo, debe seleccionarlo primero (pulsándolo o por medio del teclado - véase más adelante).
A continuación puede entrar en el grupo a través del menú contextual, pulsando la tecla (F3) o con una doble pulsación en el grupo.
Al entrar mediante una doble pulsación se deshará la selección del grupo, si existiera, y ningún objeto del grupo quedará seleccionado.
Icono
Para salir de un grupo, puede hacer doble clic en cualquier lugar fuera.