# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KBattleship
El juego de los barcos para KDE
(c) 2000-2005 Nikolas Zimmermann, Daniel Molkentin (c) 2007 Paolo Capriotti
Paolo Capriotti
Responsable actual
Nikolas Zimmermann
Fundador del proyecto, manejo de la interfaz gráfica, cliente/ servidor
Daniel Molkentin
Diálogos, cliente/ servidor
Kevin Krammer
Jugador máquina
Johann Ollivier Lapeyre
Material gráfico del juego
Eugene Trounev
Fondo
Robert Wadley
Material gráfico para algunos barcos
Riccardo Iaconelli
Pantalla de bienvenida
Benjamin Adler
Icono
Nils Trzebin
Sonidos
Elmar Hoefner
GFX
Lukas Tinkl
Soporte para alfabetos no latinos
Malte Starostik
Varias mejoras
Albert Astals Cid
Varias mejoras y correcciones de fallos
John Tapsell
Inge Wallin
Corrección de fallos y reajustes
Jakub Stachowski
Descubrimiento DNS-SD
URL de un servidor de juego KBattleship al que conectar tras iniciar
Un solo jugador
Servidor de juego de red
Conectarse a un juego de red
Jugador remoto
& Apodo:
& Unirse al juego:
& Servidor:
& Puerto:
Introduzca manualmente la dirección del servidor
Parámetros de red
Conectando al servidor remoto...
Esperando una conexión entrante...
No se ha podido conectar al servidor
Disparos
Aciertos
Fallos
¡Usted gana!
Usted gana ¡Excelente!
Usted pierde.
Usted pierde ¡Más suerte la próxima vez!
Cambiar apodo
Introducir nuevo apodo:
Reiniciar la partida
Su oponente ha pedido reiniciar la partida ¿Desea aceptarlo?
Su oponente está utilizando una versión anterior a KDE4 de KBattleship. Tenga en cuenta que, de acuerdo con las reglas impuestas por clientes antiguos, los barcos no pueden situarse uno al lado del otro.
El enemigo ha disparado ¡Dispare ahora!
Esperando disparo del enemigo...
Barcos colocados ¡Ahora dispare sobre el campo enemigo!
Esperando a que otro jugador inicie la partida...
Esperando a que otro jugador coloque sus barcos...
Coloque sus barcos. Utilice el botón derecho del ratón para girarlos.
El nombre del servidor predeterminado para juegos con varios jugadores.
El puerto predeterminado para juegos con varios jugadores.
Apodo del usuario.
Indica si se deben reproducir los efectos de sonido.
Dificultad del juego.
Barra de herramientas del juegoNAME OF TRANSLATORS
Rafael Osuna, Pablo José Barneo González, Pablo de Vicente, Lucas García, Miguel Revilla Rodríguez, Santiago Fernández, Kira J. FernándezEMAIL OF TRANSLATORS
rafa@ecotelco. com, pablob@nikhef. nl, vicente@oan. es, tanke@escomposlinux. org, yo@miguelrevilla. com, santi@kde-es. org, kirajfdez@gmail. com
Máquina
Un & solo jugador
Partida del & servidor...
& Conectarse a la partida...
Cambiar & apodo...
Reproducir sonido
Mostrar mensaje Fin de la partida
Mostrar rejilla izquierda
Mostrar & rejilla derecha
A su oponente se le conoce como %1
Su oponente se ha desconectado del juego