# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Acción
Acceso rápido
Carácter
Carácter especial %1
Su respuesta es correcta.
Su respuesta es incorrecta.
Preferencias de las columnas@title: window select character dialog
Nombre: _____________________________ Fecha: __________
Puntuación
Hubo un error al rellenar el espacio entre los paréntesis@title: group general settings
General@title: group general settings
Preferencias generales@title: group editor settings
Editor
Preferencias del editor@title: group quiz settings
Prueba
Preferencias de la prueba@title: group flash appearance settings
Apariencia Tarjeta@title: group flash appearance settings
Preferencias de la apariencia de la tarjeta@title: group special character settings
Caracteres especiales@title: group special character settings
Caracteres especiales
Respuesta correcta
Pregunta anterior
Su respuesta
Sumario
Un potente programa de aprendizaje de vocabulario por medio de tarjetas con dibujos
KWordQuiz
(c) 2003-2007, Peter Hedlund
Peter Hedlund
Anne-Marie Mahfouf
Responsable de los entretenimientos educativos de KDE
Martin Pfeiffer
Sistema Leitner y varias contribuciones al código
Un número del 1 al 5 que se corresponde con las entradas en el modo menú
Tipo de sesión con la que comenzar: « flash » para tarjetas, « mc » para opciones múltiples, « qa » para preguntas y respuestas
Archivo a abrir
Sin título
Columna 1
Título para la columna de la izquierda
Introduzca un título (identificativo) para la columna de la izquierda
& Título:
& Distribución de teclado:
Ancho:
Distribución de teclado para la columna de la izquierda
Seleccione una distribución de teclado para la columna de la izquierda
Anchura de la columna izquierda
Introduzca la anchura (en píxeles) de la columna izquierda
Columna 2
Título:
Distribución de teclado:
Ancho:
Título para la columna de la derecha
Introduzca un título (identificativo) para la columna de la derecha
Anchura de la columna de la derecha
Introduzca la anchura (en píxeles) de la columna de la derecha
Anchura para la primera columna de la tabla.
Anchura para la segunda columna de la tabla.
Distribución de teclado para la columna 1
Distribución de teclado para la columna 2
No hay suficientes entradas en su vocabulario. Necesita al menos una entrada para una prueba de tarjetas.
¿Es la primera vez que ejecuta KWordQuiz?
Muestra u oculta la barra de herramientas de búsqueda.
Tipo de sesión para utilizar cuando se abren los archivos
Tipo de impresión para generar
Título para la columna 1
Título para la columna de la izquierda
Tipo de letra usado por el editor
Determina si el rellenado de espacios debe estar habilitado
Seleccione cómo se comportará la tecla Intro en el editor
Caracteres para la barra de caracteres especiales
Verificar automáticamente las respuestas seleccionadas en el modo de opciones múltiples
Dar vuelta la tarjeta automáticamente
Intervalo para dar vuelta la tarjeta
Considerar el uso de pistas como errores
Contar tarjeta como correcta o error
Modo cuestionario
Mostrar la puntuación como porcentaje
Tipo de letra usado para el frente de la tarjeta
Color para el texto en el frente de la tarjeta
Color para el frente de la tarjeta
Color usado para el marco en el frente de la tarjeta
Tipo de letra para la parte posterior de la tarjeta
Color para el texto en la parte posterior de la tarjeta
Color utilizado para el reverso de la tarjeta
Color usado para el marco en el reverso de la tarjeta
La ruta del proveedor para KWordQuiz
La orden utilizada para iniciar un vocabulario descargado
La carpeta en la cual se guardan por omisión los vocabularios descargados (relativo a $HOME)
Vocabulario
& Modo
& Prueba
Preguntas
El número de preguntas de la sesión
00
Respuestas correctas
El número de preguntas respondidas correctamente. Puede ser mostrado como un porcentaje.
Respuestas incorrectas
El número de preguntas respondidas incorrectamente. Puede ser mostrado como un porcentaje.
Preguntas contestadas
El número de preguntas ya respondidas. Puede ser mostrado como un porcentaje.
La pregunta
Idioma u otro identificador para la pregunta
Idioma 1
Esta es su pregunta
Sus posibilidades
Tres posibilidades para la respuesta. Una es la correcta.
& 2 opción
& 1 opción
Idioma u otro identificador para la respuesta
Idioma 2
& 3 opción
Pregunta anterior
La pregunta anterior
Esta fue su pregunta
Su respuesta anterior
Su respuesta a la pregunta anterior
Esta fue su respuesta
Respuesta correcta anterior
La respuesta correcta a la pregunta anterior
Esta era la respuesta correcta
No hay suficientes entradas en su vocabulario. Necesita al menos tres entradas para una prueba de elección múltiple.
Apariencia de la tarjeta
Voltear la tarjeta
Posibilita ver el reverso de la tarjeta
& Girar la tarjeta
Tipo de letra:
Determina el tipo de letra que se mostrará en el reverso de la tarjeta
Seleccionar color de texto
Determina el color de texto para el anverso de la tarjeta
Seleccionar color del marco
Determina el color del marco de la tarjeta
Seleccione el color de la tarjeta
Selecciona el color para dibujar la tarjeta
Determina el color del texto en el anverso de la tarjeta
Color del & texto:
& Color de la tarjeta:
Color del & marco:
Nota: Seleccione 'Preferencias - > Configurar accesos rápidos... 'para cambiar el acceso rápido asociado con cada acción.
Seleccione el carácter a modificar
Acciones personalizadas de caracteres especiales
1
2
Pulse para seleccionar un nuevo carácter
Elija un carácter para la acción seleccionada
Carácter...
Previsualización del carácter actual
Previsualización del carácter asociado con la acción seleccionada
A
Cómo mueve la tecla Intro
Seleccione cómo se comportará la tecla Intro en el editor
Movimiento de la tecla Intro
Selecciona si la siguiente celda inferior debe convertirse en activa al pulsar Intro.
Abajo
Selecciona si la siguiente celda a la derecha debe convertirse en activa al pulsar Intro
& Derecha
Selecciona si la celda actual debe permanecer activa al pulsar Intro
No se & mueve
Marcar para habilitar el relleno
Seleccione para habilitar las funciones de relleno
Habilitar rellenado de espacios
Cómo se abrirán los documentos del vocabulario
Seleccione el tipo de sesión para cargar un documento de vocabulario abierto
Abrir documento de vocabulario
Abrir los documentos de vocabulario en el editor
Selecciona si se deberían abrir los documentos de vocabulario en el editor
& Editor
Abrir documentos de vocabulario en una prueba de tarjetas
Selecciona si los documentos del vocabulario deberían abrirse en una prueba de tarjetas
& Prueba de tarjetas
Abrir documentos del vocabulario en una prueba de elección múltiple
Selecciona si los documentos del vocabulario deberían abrirse en una prueba de elección múltiple
Prueba de elección & múltiple
Abre los documentos del vocabulario en una prueba de preguntas y respuestas
Selecciona si los documentos del vocabulario deberían abrirse en una prueba de preguntas y respuestas
Prueba de & pregunta y respuesta
Especifica el comportamiento para una sesión de preguntas y respuestas
Pregunta y respuesta
Marcar para contar las pistas como errores
Selecciona si las preguntas en las que se usaron pistas deben ser contadas como errores
& Tratar las pistas como errores
Especifica el comportamiento de la presentación de la puntuación en cualquier sesión
Marque para mostrar la puntuación como porcentaje
Selecciona si la puntuación debe mostrarse como un porcentaje
& Mostrar la puntuación como porcentaje
Especifica el comportamiento de una sesión de elección múltiple
Elección múltiple
Marcar para corregir automáticamente
Selecciona si una elección debe ser comprobada inmediatamente
Comprobar selección automáticamente
Indicar el comportamiento de una sesión con tarjetas
Tarjeta
Especifica el espacio de tiempo entre vueltas de cartas
segundos y
Intervalo para voltear la tarjeta
Intervalo para dar vuelta la tarjeta (en segundos)
Selecciona cómo contar la tarjeta
Selecciona si la carta anterior debe ser contada como correcta cuando se mueve a la siguiente carta
Contar como correcto
Selecciona si la carta anterior debe ser contada como incorrecta cuando se mueve a la siguiente carta
Contar como & error
Marque para volver la tarjeta automáticamente
Selecciona si quiere que la tarjeta se vuelva automáticamente tras el espacio de tiempo especificado
& Volver la carta automáticamente tras
Teclee su respuesta
La respuesta que se muestra en blanco para una pregunta de relleno
Esta es _____ respuesta
Teclee la respuesta a la pregunta
No hay suficientes entradas en su vocabulario. Necesita al menos una entrada para una prueba de pregunta y respuesta. NAME OF TRANSLATORS
Eloy CuadraEMAIL OF TRANSLATORS
ecuadra@eloihr. net
Tipo de letra
Entrada
Crea un nuevo documento de vocabulario en blanco
Abre un documento de vocabulario existente
Descargar vocabularios nuevos...
Descargar nuevo vocabulario
Guarda el documento de vocabulario activo
Guarda el documento de vocabulario activo con un nombre distinto
Cierra el documento de vocabulario activo
Imprime el documento de vocabulario activo
Sale de KWordQuiz
Corta el texto de las celdas seleccionadas y lo pone en el portapapeles
Copia el texto de las celdas seleccionadas y lo pone en el portapapeles
Pega texto previamente cortado o copiado al portapapeles en las celdas seleccionadas
Limpia el contenido de las celdas seleccionadas
& Insertar fila
Inserta una nueva fila encima de la actual
& Borrar fila
Borra las filas seleccionadas
& Marcar como blanco
Marca la palabra actual o la seleccionada como un espacio en blanco para rellenar
& Desmarcar blancos
Elimina blancos de la palabra actual o de la seleccionada
Preferencias de las & columnas...
Define las preferencias de las columnas para el vocabulario activo
& Tipo de letra...
Define el tipo de letra usado por el editor
& Ajustar la altura de la fila
Ajustar automáticamente la altura de las filas seleccionadas
& Barajar
Baraja las entradas del vocabulario activo
& Distribución de teclado
Muestra las distribuciones de teclado disponibles
Cambiar modo
Modo
Cambia el modo que se usa en las sesiones de pruebas
Selecciona este modo@item: inlistbox activate vocabulary editor
Activa el editor de vocabulario
& Tarjeta
Inicia una sesión de tarjetas usando el vocabulario activo
Elección & múltiple
Comienza una sesión de elección múltiple usando el vocabulario activo
& Pregunta y respuesta
P & R
Comienza una sesión de preguntas y respuestas usando el vocabulario activo
& Comprobar
Comprueba su respuesta a esta pregunta
Escoger la opción & 1
Escoger la opción & 2
Escoger la opción & 3
Lo & sé
Cuenta esta carta como correcta y muestra la siguiente carta
& No lo sé
Cuenta esta carta como incorrecta y muestra la siguiente carta
& Pista
Obtiene la siguiente letra correcta de la respuesta
& Reiniciar
Reinicia la sesión desde el principio
Repetir & errores
Repite todas las preguntas respondidas incorrectamente
Exportar errores como...
Exporta todos los errores como un documento de vocabulario nuevo
Mostrar búsqueda
Muestra u oculta la barra de herramientas de búsqueda
Configura el sonido y otras notificaciones para ciertos eventos
Especifica las preferencias para el editor de vocabulario y las sesiones de preguntas
Carácter especial %1
Muestra/ oculta las barras de herramientas
Introduzca aquí los términos de búsqueda@item: inlistbox vocabulary editor
Elección múltiple
PR
Abriendo archivo... @info: status ready
Preparado
Se ha modificado el documento actual. ¿Desea guardarlo?
Abriendo una nueva ventana de documento...
Fusionar los archivos seleccionados con el documento actual
Abrir documento de vocabulario
Guardando archivo...
Guardando archivo con otro nombre...
Guardar documento de vocabulario como
Cerrando archivo...
Imprimiendo... @info: status quitting
Saliendo...
Cortando selección...
Copiando selección al portapapeles...
Insertando el contenido del portapapeles...
Borrando las celdas seleccionadas...
Insertando filas...
Eliminando las filas seleccionadas...
Marcando el texto seleccionado como en blanco...
Eliminando marcas de texto en blanco...
Estableciendo los títulos de las columnas del vocabulario...
Estableciendo el tipo de letra del vocabulario...
Ajustando la altura de las filas...
Haciendo aleatorio el vocabulario...
Actualizando modo...
Iniciando sesión de editor...
Comenzando sesión de tarjetas...
Iniciando sesión de elección múltiple...
Iniciando sesión de preguntas y respuestas...
Insertar %1
Inserta el carácter %1
Esto reiniciará la prueba. ¿Quiere continuar?
& 1 %1 - > %2 en orden
& 2 %1 - > %2 en orden
& 3 %1 - > %2 aleatorio
& 4 %1 - > %2 aleatorio
& 5 %1 & lt; -gt; %2 aleatoriamente
%1 - > %2 en orden
%1 - > %2 aleatorio
%1 & lt; -gt; %2 aleatoriamente
Opciones de vocabulario
Seleccione el tipo de impresión
& Lista de vocabulario
Selecciona imprimir el vocabulario como se muestra en el editor
Examen de vocabulario
Selecciona imprimir el vocabulario como un examen de vocabulario
& Tarjetas
Selecciona imprimir tarjetasBack of the flashcard
Reverso
Respuesta
Frente
Pregunta@item: inmenu undo clear
Limpiar@item: inmenu undo cut
Cortar@item: inmenu undo paste
Pegar@item: inmenu undo sort
Ordenar@item: inmenu undo shuffle
Barajar@item: inmenu undo insert
Insertar@item: inmenu undo delete
Borrar@item: inmenu undo unmark blank
Quitar marcas de los vacíos@item: inmenu undo column titles
Seleccionar carácter@action: button select
& Seleccionar@info: tooltip select this character
Seleccionar este carácter
La tarjeta
Idioma u otro identificador para esta tarjeta
La tarjeta. Seleccione Prueba - > Comprobar para ver el otro lado.
Esta es la pregunta@label: textbox search
Busqueda:
Filas y columnas
Títulos de las columnas
Columna 2:
& Columna 1:
Número de filas
Introduzca el número de filas que debe tener el vocabulario
& Número de filas:
Altura de la fila seleccionada
Introduzca la altura (en puntos) para la fila seleccionada
Altura de la fila:
& Anchura de la columna:
& Ir a
Ir a
& Filas/ columnas...
Define el número de filas, alturas de filas y anchuras de columnas del vocabulario activo
Cambiando el diseño del teclado...
No implementado
Cambiando las propiedades de filas y columnas... @item: inmenu undo formatting
El número de tarjetas en la sesión
El número de tarjetas contadas como correctas (que sé). Puede ser mostrado como un porcentaje.
El número de tarjetas contadas como incorrectas (que no sé). Puede ser mostrado como un porcentaje.
El número de tarjetas ya vistas. Puede ser mostrado como un porcentaje.
El archivo %1 ya existe. ¿Desea sobrescribirlo?