# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 114
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
CIRCOVAC
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR) y se explica cómo la evaluación del Comité de Medicamentos de Uso Veterinario (CVMP), efectuada a partir de los estudios existentes, ha llevado a las recomendaciones sobre las condiciones de uso del medicamento.
Este documento no puede sustituir a una consulta personal con su veterinario.
Si necesita más información sobre la enfermedad de su animal o el tratamiento de la misma, le aconsejamos que pregunte a su veterinario.
Si desea más información sobre el fundamento de las recomendaciones del CVMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (también incluido en el EPAR).
¿Qué es Circovac?
Circovac es una vacuna para cerdos.
Se presenta en dos viales, uno de los cuales contiene una suspensión y el otro una emulsión, que deben mezclarse antes de inyectarlos.
Circovac contiene una cepa del circovirus porcino tipo 2 (PCV2) inactivado.
El término “ inactivado” significa que el virus ha sido destruido y por lo tanto ya no puede provocar enfermedad.
¿Para qué se utiliza Circovac?
Circovac se utiliza para reducir los cambios y las lesiones de los tejidos linfoides asociados a la infección por el PCV2 en lechones y para ayudar a reducir la mortalidad global ligada a esta infección en los lechones.
La vacuna se administra a las cerdas antes de o durante la gestación.
Los lechones se inmunizan al beber el calostro (la primera leche) de sus madres vacunadas.
Circovac se administra mediante inyección intramuscular (en un músculo) profunda.
El número de inyecciones necesarias dependerá del tipo de cerda tratada: las cerdas jóvenes (que no han tenido todavía lechones) tienen que recibir tres inyecciones; las cerdas reproductoras (que ya han tenido lechones) tienen que recibir dos inyecciones; y las cerdas reproductoras que han sido ya vacunadas necesitan sólo una inyección.
El momento de la inyección se ajustará en función de las fechas del apareamiento y el parto.
En todos los casos, la última dosis (y la única dosis, en caso de revacunación) se administra al menos dos semanas antes de la fecha prevista del parto.
¿Cómo actúa Circovac?
Se sabe que el circovirus porcino tipo 2 (PCV2) es infeccioso y causa un amplio abanico de signos y síndromes clínicos en cerdos, algunos de los cuales pueden estar causados por el PCV2 en combinación con otros agentes.
En los lechones, las infecciones asociadas al PCV2 pueden producir síntomas como pérdida de peso (o falta de crecimiento), crecimiento de los ganglios linfáticos, dificultad para respirar y, con menor frecuencia, diarrea, palidez e ictericia (coloración amarillenta de la piel).
Circovac contiene PCV2 inactivado.
Cuando se inyecta a cerdas jóvenes o reproductoras, el sistema inmunitario del animal reconoce al virus inactivado como “ extraño” y reacciona frente a él produciendo anticuerpos que lo destruyen.
Esos anticuerpos pasan de la madre a los lechones a través del calostro y ayudan a los lechones a combatir el virus PCV2 si se exponen a él después de nacer.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged ¿Qué tipo de estudios se han realizado sobre Circovac?
Circovac se ha estudiado en varios ensayos realizados en cerdas preñadas de distintas razas.
En estos estudios se investigaron tanto cerdas jóvenes como reproductoras (y sus lechones); algunos de ellos se llevaron a cabo en condiciones de laboratorio y otros en las propias explotaciones.
La eficacia del producto se demostró midiendo la cantidad de anticuerpos frente al PCV2 en la sangre de las cerdas reproductoras (o jóvenes) vacunadas y también en la sangre de sus lechones (después de haber tomado el calostro).
Se investigó además en lechones directamente expuestos al virus, que fueron sometidos a observación para determinar la aparición de síntomas relacionados con el circovirus.
Se tuvieron en cuenta parámetros como el peso corporal y las cantidades de PCV2 encontradas en algunos ganglios linfáticos específicos y en la sangre y las heces.
Asimismo, se investigó el número total de muertes ocurridas en condiciones de campo entre los lechones nacidos de cerdas vacunadas (jóvenes y reproductoras) y se comparó con la mortalidad en los lechones nacidos de madres no vacunadas.
Se ha estudiado también la duración de la eficacia de Circovac en los lechones.
El criterio principal de valoración de la respuesta inmunitaria fue la concentración de anticuerpos frente al PCV2 en la sangre de los lechones.
¿Qué beneficios ha demostrado tener Circovac durante los estudios?
Los estudios demostraron que la vacunación de las madres con Circovac podía reducir la incidencia de lesiones asociadas a la infección por circovirus en los tejidos linfoides de los lechones.
Aunque el resultado de algunos ensayos estuvo afectado en parte por la compleja naturaleza de las infecciones por el PCV2, el elevado número de animales estudiados (procedentes de 63 explotaciones) y la diversidad de condiciones experimentales y clínicas permitieron demostrar una reducción del 3,6% al 10% en las tasas de mortalidad global de los lechones relacionada con infecciones por circovirus.
Se constató que la inmunidad de los lechones nacidos de cerdas jóvenes o reproductoras vacunadas duraba hasta cinco semanas después de beber el calostro.
¿Cuál es el riesgo asociado a Circovac?
Circovac puede causar hinchazón o enrojecimiento temporales e inofensivos en el lugar de la inyección o a su alrededor, que pueden durar hasta cuatro días después de la inyección.
Tras la inyección, algunos animales presentan un aumento de la temperatura corporal de 1,4 ºC durante dos días, y algunos cerdos de hasta 2,5 ºC, pero este aumento no debería durar más de 24 horas después de la inyección.
Otros efectos secundarios observados con menor frecuencia en los cerdos vacunados son disminución de la actividad y del consumo de alimentos, pero ambos son transitorios.
La lista completa de efectos secundarios comunicados sobre Circovac puede consultarse en el prospecto.
¿Qué precauciones debe adoptar la persona que administra el medicamento o está en contacto con el animal?
Circovac contiene aceite mineral.
Su inyección accidental puede provocar dolor intenso e hinchazón, sobre todo si se inyecta en una articulación o un dedo, lo que en casos raros podría causar la pérdida del dedo afectado.
En caso de inyección accidental de este producto, por pequeña que sea la cantidad, solicite atención médica inmediata y enseñe el prospecto al médico.
Si el dolor persiste más de 12 horas después del examen médico, diríjase de nuevo a un facultativo.
¿Cuánto tiempo debe esperarse para sacrificar al animal y destinar la carne a consumo humano (tiempo de espera)?
Cero días.
¿Por qué se ha aprobado Circovac?
El Comité de Medicamentos de Uso Veterinario (CVMP) concluyó que los beneficios de Circovac son mayores que sus riesgos para reducir las lesiones de los tejidos linfoides asociadas a la infección por circovirus en lechones y también para reducir la mortalidad ligada a esta enfermedad en estos
©EMEA 2007
2/ 3
animales.
En consecuencia, recomendó que se autorizase su comercialización.
La relación entre beneficios y riesgos puede consultarse en el módulo 6 de este EPAR.
Más información sobre Circovac:
La Comisión Europea emitió una autorización de comercialización válida en toda la Unión Europea para el medicamento Circovac a Merial el 21 de junio de 2007.
En el etiquetado de la caja puede encontrarse información sobre las condiciones de dispensación de este producto.
Fecha de la última actualización del presente resumen:
06-2007.
©EMEA 2007
3/ 3