# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Impresión de imágenes
Tamaño de impresión de la imagen
Redimensionar al mismo tamaño que en la pantalla
Escala de pantalla. Imprimir de acuerdo con la resolución de la pantalla.
Tamaño original (según la resolución de exploración)
Calcula el tamaño de impresión a partir de la resolución de exploración. Introduzca la resolución de exploración en la casilla inferior.
Redimensionar imagen a tamaña personalizado
Establezca el tamaño de impresión en el diálogo inferior. La imagen está centrada en el papel.
Escalar imagen para ajustar a la página
La impresión utiliza el máximo espacio posible en la página selecciona. Se mantienen las proporciones.
Resoluciones
General PostScript de baja resolución (borrador)
Resolución de exploración (ppp)
ppp
Ancho de imagen:
mm
Alto de imagen:
Mantener proporción
Resolución de pantalla: %1 ppp
Especifique una resolución de exploración mayor que 0
Para la impresión personalizada, hay que especificar un tamaño válido. Al menos una de las dimensiones es cero.
Asistente de almacenamiento de Kooka
Asistente de almacenamiento Seleccionar un formato de imagen para guardar la imagen explorada.
Formatos de imágenes disponibles:
-Ningún formato seleccionado-
Seleccionar el sub-formato de imagen
No preguntar de nuevo por el formato de almacenamiento si está definido.
-ninguna ayuda disponible-
La carpeta %1 no existe y no se ha podido crear; por favor, compruebe los permisos.
El directorio %1 no permite escritura; por favor, compruebe los permisos.
Archivo
Introduzca archivo:
imagen de paleta de color (16 o 24 bits)
imagen de paleta de grises (16 bits)
imagen de arte de línea (blaco y negro, 1 bit)
imagen de color real, sin paleta
Tipo de imagen desconocido
imagen guardada correctamente
error de permisos
nombre de archivo erróneo
no queda espacio en el dispositivo
imposible escribir formato de imagen
imposible escribir archivo usando ese protocolo
el usuario canceló la grabación
error desconocido
parámetro erróneo
El nombre de archivo que ha proporcionado no tiene extensión. ¿Desea que añada la correcta de forma automática?
El nuevo nombre de archivo será: %1
Falta la extensión
Añadir extensión
No añadir
Los cambios de formato de imágenes no están soportados en este momento.
Se encontró una extensión errónea
Reconocimiento óptico de caracteres
Iniciar OCR
Iniciar el proceso de reconocimiento óptico de caracteres
Cancelar
Detener el proceso OCR
Imagen
Información de la imagen
OCR
Iniciando el reconocimiento óptico de caracteres con %1
Revisión ortográfica
Postprocesado de OCR
Activar la comprobación ortográfica para la validación de la salida del OCR
Opciones de revisión ortográfica
GOCR
GOCR es un proyecto de código abierto de reconocimiento óptico de caracteres. El autor de gocr esJoerg Schulenburg Para más información acerca de gocr visite http: / /jocr. sourceforge. net
Todavía no se ha configurado la ruta al binario gocr. Por favor, vaya a la configuración de Kooka e introduzca la ruta manualmente.
Software OCR no encontrado
No encontrado
Usando binario GOCR:
Nivel de & gris
El valor numérico de pixels grises que se consideran negros. Valor predeterminado 160
Tamaño del & polvo
Los grupos menores de este valor se considerarán polvo y se eliminarán de la imagen. El valor predeterminado es 10
Ancho del espacio
Espaciado entre caracteres. El valor predeterminado es 0, que significa autodetección
República Checa, Eslovaquia
Gran Bretaña, EE. UU.
KADMOS OCR/ ICR
Esta versión de Kooka está enlazada con el Motor de OCR/ ICR de KADMOS, un motor comercial de reconocimiento óptico de caracteres. Kadmos es un producto de re Recognition AGPara más información sobre el OCR de Kadmos, visite http: / /www. rerecognition. com
Países europeos
No se encuentran los archivos de clasificación de KADMOS. No es posible realizar OCR con KADMOS. Cambie el motor de OCR en el diálogo de preferencias.
Error de instalación
Por favor, clasifique el tipo de letra y el idioma del texto de la imagen:
Selección de tipo de letra
Impresión mecanizada
Escritura manual
Tipo de letra normal
País
Modificador de OCR
Activar reducción de ruido automática
Activar escalado automático
El archivo de clasificación %1 no existe
El archivo de clasificación %1 no se puede leer
ocrad
ocrad en un proyecto de software libre para el reconocimiento óptico de caracteres. El autor de ocrad es Antonio DíazPara más información sobre ocrad visite http: / /www. gnu. org/ software/ ocrad/ ocrad. htmlLas imágenes para ocrad deben ser exploradas en blanco y negro. Se consiguen mejores resultados si los caracteres tienen ,al menos, 20 píxeles de alto.Como es natural, surgen problemas con caracteres muy oscuros o muy claros, los mismo que con los que aparecen incompletos o mezclados con otros.
Todavía no se ha configurado la ruta al binario ocrad. Por favor, vaya a la configuración de Kooka e introduzca la ruta manualmente.
Modo de análisis de disposición de OCRAD:
Sin detección de disposición
Detección de columnas
Detección de disposición completa
Usando binario ocrad:
Versión:
Explorador de imágenes de KDE
& OCR en imagen...
OCR en selección...
Ajustar a la & anchura
Ajustar a la altura
Tamaño original
Mantener el parámetro de & ampliación
Ampliación...
Crear desde la selección
Voltear imagen & verticalmente
Voltear imagen & horizontalmente
Voltear imagen en ambas direcciones
Abrir imagen en aplicación & gráfica...
& Rotar imagen a la derecha
Rotar imagen a la izquierda
Rotar imagen 180 grados
& Crear carpeta...
& Guardar imagen...
& Importar imagen...
& Borrar imagen
& Liberar imagen
& Cargar parámetros de exploración
& Guardar parámetros de exploración
Seleccionar dispositivo de exploración
Activar todas las advertencias y mensajes
Guardar texto resultante del OCR
A partir de ahora se mostrarán todas las advertencias y mensajes.
Preferencias
Motor OCR a utilizar
Motor GOCR
Motor KADMOS
Motor OCRAD
OCR GOCR
OCR OCRAD
OCR KADMOS
El motor de OCR KADMOS está disponible
El motor de OCR KADMOS no está disponible en esta versión de Kooka
Seleccione el binario %1 a utilizar:
Introduzca la ruta de %1, la herramienta de línea de órdenes para el reconocimiento de caracteres.
La ruta no conduce a un binario válido. Por favor compruebe su instalación y/ o instale el programa.
El programa existe, pero no es un ejecutable. Por favor compruebe su instalación y/ o instale el binario adecuadamente.
Software OCR no ejecutable
Inicio
Opciones de inicio de Kooka
Kooka debe ser reiniciado para que tengan efecto las opciones modificadas.
Interrogar la red buscando escáneres disponibles
Active esto si desea enviar una petición de red en busca de escáneres. Tenga en cuenta que esto no es una petición para toda la red, sino para las estaciones configuradas con SANE.
Mostrar la casilla de selección de escáner en el siguiente inicio
Active esto si activó 'no mostrar la selección del escáner al arrancar ', pero quiere volver a verlo.
Cargar la última imagen del visor al arrancar
Active esto si desea que Kooka cargue la última imagen seleccionada en el visor al arrancar. Si sus imágenes son grandes, podrían ralentizar el inicio de Kooka.
Almacenamiento de imágenes
Configurar el asistente de almacenamiento de imágenes
Mostrar siempre el asistente de almacenamiento de imágenes
Active esto si desea ver el asistente de almacenamiento de imágenes aunque haya un formato predeterminado para el tipo de imagen.
Preguntar nombre de archivo al guardar
Active esta opción si desea introducir un nombre de archivo cuando se explora una imagen.
Hoja de contactos
Hoja de contactos de la galería
Aquí puede configurar la apariencia de la hoja de contactos de la galería de imágenes exploradas.
Fondo de la hoja de contactos
Seleccionar imagen de fondo:
Tamaño de los contactos
Marco de los contactos
& Ancho máximo de los contactos:
Alto máximo de los contactos:
Ancho del & marco de los contactos:
Color del marco & 1:
Color del marco & 2:
Han cambiado las preferencias del motor OCR. Kooka debe reiniciarse para cambiar el motor OCR.
Cambio de motor OCR
Visor de imágenes
Vista de imagen
Hoja de contactos
Galería
Carpetas de la galería
Galería:
Parámetro de exploración
Previsualización de la exploración
Texto resultante del OCR
Imprimir %1
Iniciando OCR en selección
Iniciando OCR en toda la imagen
Imposible iniciar el proceso OCR. Probablemente ya hay uno en ejecución.
Crear nueva imagen de la selección
Rotar imagen 90 grados
Rotar imagen 180 grados
Rotar imagen -90 grados
Volteando la imagen verticalmente
Volteando la imagen horizontalmente
Volteando la imagen en ambas direcciones
Cargando %1
Almacenando cambios de la imagen
No se puede guardar la imagen, está protegida contra escritura.
Vistas de herramientas
Mostrar visor de imágenes
Mostrar previsualización
Mostrar carpetas de la galería recientes
Mostrar galería
Mostrar ventana de hoja de contactos
Mostrar parámetros de exploración
Mostrar resultados del OCR
Esta versión de Kooka no ha sido compilada con soporte para KADMOS. Por favor, seleccione otro motor OCR en el diálogo de preferencias de Kooka.
Revisión de diccionar del OCR de Kooka
Se ha detenido el proceso de OCR.
Ha fallado el procesado del archivo de resultados de OCR:
Problema de procesado
El archivo de clasificación necesario para el OCR no se ha podido cargar: %1; no es posible realizar OCR con el motor KADMOS.
Problema de instalación de KADMOS
No se puede iniciar el sistema de OCR KADMOS:
Por favor, compruebe la configuración.
Error en KADMOS
El orf %1 no existe.
Permiso denegado en el archivo %1.
No se puede iniciar la revisión ortográfica en este sistema. Por favor, compruebe la configuración.
Revisión ortográfica
La especificación del dispositivo compatible con SANE (p. e. umax: / dev/ sg0)
Modo galería - no conectar con el escáner
Kooka
http: / /kooka. kde. org
desarrollador
gráficos, web
Guardar texto resultante del OCR
& Archivo
& Imagen
& Preferencias
Barra de herramientas del visor de imágenesNAME OF TRANSLATORS
Eloy Cuadra, Pablo de Vicente, Miguel Revilla RodríguezEMAIL OF TRANSLATORS
ecuadra@eloihr. net, pvicentea@nexo. es, yo@miguelrevilla. com
Nombre de la imagen
Tamaño
Formato
Galería de Kooka
%1 x %2
Ha introducido una extensión de archivo que difiere de la existente. La conversión 'al vuelo 'todavía no es posible, está planeada para una versión futura. Kooka corrige la extensión.
Conversión al vuelo
Subimagen %1
No se puede escribir este formato de imagen. La imagen no será guardada.
Error al guardar
El archivo de imagen está protegido contra escritura. La imagen no será guardada.
Imposible guardar la imagen, porque el archivo es local. Kooka soportará otros protocolos en el futuro.
Entrante/
%1 imágenes
Todos los archivos
Importar archivo de imagen en la galería
Cancelado por el usuario
¿Realmente desea borrar esta imagen? No se podrá recuperar.
¿Realmente quiere borrar la carpeta %1 y todas las imágenes que contiene?
Eliminar elemento de colección
Nueva carpeta
Por favor, introduzca un nombre para la nueva carpeta:
imagen %1