# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El conjunto de órdenes de módem Hayes
Esta es una descripción del conjunto de órdenes Hayes. La mayoría de los módems utilizan gran parte de este conjunto de órdenes. Si ha perdido el manual de su módem, o si nunca lo ha tenido, esta referencia le podría ser útil. Yo, por ejemplo, al final he aprendido a desconectar el altavoz del módem: ATM0 - y por fin el silencio.
Las cadenas de inicialización del módem consisten en una serie de órdenes. Preparan el módem para las comunicaciones, estableciendo algunos parámetros como el modo de marcado, las esperas, la detección de la señal de ocupado y muchas otras cosas. Los programas de comunicación por módem más modernos reinician las cadenas de inicialización en función de las opciones de menú que seleccione, las características que active, & etc;.
Durante muchos años los módems Hayes han sido el estándar. Con el crecimiento del mercado de fabricantes de módems, la mayoría se han unido, al menos en algo, al estándar Hayes. Lo que viene a continuación en una lista parcial del conjunto de órdenes de Hayes (llamadas órdenes « AT »). El conjunto de órdenes de Hayes se puede dividir en cuatro grupos:
Conjunto básico de órdenes
Una letra mayúscula seguida de un dígito. Por ejemplo, M1.
Conjunto extendido de órdenes
El símbolo « amp; » y una letra mayúscula seguidos de un dígito. Esta es una extensión al conjunto básico de órdenes. Por ejemplo, amp; M1. Tenga en cuenta que la orden M1 es diferente de la orden amp; M1.
Conjunto de órdenes propietarias
Comienzan normalmente con una barra inversa («\\ »), o un signo de porcentaje (« percnt; »), estas órdenes varían dependiendo del fabricante del módem. Pero esa razón, sólo se mostrarán unos pocas órdenes de este tipo.
Órdenes de registro
S r = n donde r es el número de registro a cambiar, y n es el nuevo valor que se le asigna.
Un « registro » es un punto físico específico de la memoria. Los módems tiene pequeñas cantidades de memoria. Este cuarto conjunto de órdenes se utiliza para introducir valor en un registro (punto de la memoria) en particular. El registro almacenará una « variable » (información alfanumérica) en particular, que será utilizada por el módem y el programa de comunicaciones. Por ejemplo S7=60 le indica al ordenador que « establezca el valor 60 en el registro número 7 ».
Aunque la mayoría de las órdenes están definidos por una combinación de letra y número (L0, L1 & etc;), el uso del cero es opcional. En este ejemplo, L0 es lo mismo que indicar simplemente L. Tenga esto en cuenta al leer la tabla que viene a continuación.
Éstos son algunos de los caracteres más importantes que pueden aparecer en la cadena de inicialización de un módem. Estos caracteres no deberían ser cambiados en circunstancias normales.
AT
Le dice al módem que lo que sigue es una orden. Así debe comenzar cada línea de órdenes.
Z
Reinicia el módem a su estado predeterminado.
, (una coma)
hace que el programa se detenga durante un segundo. Puede utilizar más de una, consecutivamente. Por ejemplo,,,,, le dice al módem que espere durante cuatro segundos (la duración de la pausa viene determinada por el valor del registro S8).
^M
Envía el carácter de retorno de carro al módem. Es un código de control que la mayoría de los programas de comunicaciones interpretan como « retorno de carro ».
El conjunto básico de órdenes Hayes
En orden alfabético:
Conjunto básico de órdenes Hayes
Orden
Descripción
Comentarios
A0 o A
Responde a una llamada entrante
A/
Repite la última orden
No utilizar AT como prefijo. Normalmente Intro lo aborta.
B0 o B
Negociación de la llamada
Secuencia de respuesta de modo V32/ CCITT
B1
Secuencia de respuesta de Bell 212A
B2
Respuesta informativa/ tranquila
D
Llamada
Llama al número indicado y se conecta en modo llamante.
P
Llamada por pulsos
T
Llamada por tonos
W
Espera al segundo tono de llamada
,
Pausa durante el tiempo especificado en el registro S8 (normalmente 2 segundos)
;
Permanece en modo de órdenes después de marcar.
!
Cuelgue fugaz (cuelga durante medio segundo, como para la llamada en espera).
L
Llama al último número marcado
E0 o E
Sin eco
No escribirá en pantalla las órdenes enviadas al ordenador
E1
Eco
Escribirá en pantalla las órdenes enviadas al ordenador (así se puede ver lo que se escribe)
H0
Estado de colgado
Corta la comunicación
H1
Estado de colgado
Se descuelga el teléfono
I0 o I
Información o Interrogación
Esta orden es muy dependiente del tipo de modelo. I0 devuelve normalmente un número o código, donde los número más altos proporcionan normalmente información muy útil.
L0 o L
Altavoz reducido. Los módems con control de volumen externo no tendrán esta opción.
Minimiza el volumen
L1
Volumen bajo
L2
Volumen medio
L3
Volumen alto
M0 o M
Apaga el altavoz
M3 también es común, pero difiere según las marcas
M1
El altavoz permanece encendido hasta que se detecta la portadora (es decir, hasta que se oye al otro módem)
M2
El altavoz permanece siempre encendido (se oyen los sonidos de los datos después del CONNECT)
N0 o N
Velocidad de preconexión
Preconectar sólo a la velocidad indicada en S37
N1
Preconectar a la velocidad más alta mayor de S37
O0 o O
Volver en línea
Ver también X1 ya que la detección del tono de llamada podría estar activada.
O1
Volver en línea después de una secuencia de ajuste de ecualización
Q0 o Q1
Modo tranquilo
Apagado. Muestra códigos de resultados, el usuario ve respuestas a las órdenes (eg; OK)
Q1
Encendido. Se suprimen los códigos de resultados, el usuario no ve respuestas.
S n?
Solicita los contenidos el registro S n
S n = r
Almacena
Almacena el valor de r en el registro S n
V0 o V
Informativo
Códigos de resultado numéricos
V1
Códigos de resultado en inglés (eg; CONNECT, BUSY, NO CARRIER & etc;)
X0 o X
Smartmodem
Códigos de resultado compatibles con el módem Hayes Smartmodem 300
X1
Normalmente añade la velocidad de conexión a los códigos de resultado básicos (eg; CONNECT 1200)
X2
Normalmente añade detección de tono de marcado (evitando la marcación a ciegas y en ocasiones evitando AT0)
X3
Normalmente añade detección de señal de ocupado
X4
Normalmente añade detección tanto de señal de ocupado como de tono de marcado
Z0 o Z
Reiniciar
Reinicia la configuración del módem a la almacenada. Utilice Z0, Z1 & etc; para tener varios perfiles. Es lo mismo que amp; F para reiniciar los valores de fábrica en los módems sin NVRAM (memoria no volátil)
El conjunto extendido de órdenes Hayes
Órdenes tipo &
amp; B0 o amp; B
Parámetros de autoajuste
Desactivar la función de autoajuste
& B1
Activar la función de autoajuste
& B2
Activar autoretrain, pero desconectar si no hay mejoras en la línea más tarde del periodo dictado por S7
amp; C0 o amp; C1
Detección de portadora
Señal siempre activa
& C1
Indica la portadora remota (valor preferido como predeterminado)
amp; D0 o amp; D
Terminal de datos lista (DTR)
Señal ignorada (esto es específico del módem, debe comprobar su manual sobre esta orden concreta).
& D1
Si DTR cambia de activo a inactivo, el módem se sitúa en modo de órdenes (sólo algunos módems)
& D2
Algunos módems cuelgan en la transición de DTR activo a inactivo (valor preferido como predeterminado)
& D3
Cuelga y reinicia el módem, y vuelve al modo de órdenes sobre DTR
amp; F0 o amp; F
Predeterminados de fábrica
Predeterminados genéricos compatibles con Hayes
Normalmente es bueno que utilice esto en la cadena de inicio, ya que los parámetros amp; F1 - amp; F3 varían de unos módems a otros, puede causar problemas de conexión (ya que nunca se sabe realmente qué es lo que cambia realmente amp; F2).
Por otro lado, también interesa probar las otras opciones que se detallan, muchos de los problemas se pueden resolver sustituyendo una cadena de inicio complicada por un simple amp; F2 o similar. Sin embargo, si está construyendo una cadena de inicio, es mejor que comience con un simple amp; F, y no utilice los parámetros « personalizados ».
& F1
Predeterminados de fábrica
Predeterminados de fábrica basados en un usuario de un ordenador compatible con IBM PC
& F2
Predeterminados de fábrica para un Mac con preconexión por software
& F3
Predeterminados de fábrica para un Mac con preconexión por hardware
amp; G0 o amp; G
Tonos guardia
Desactivar tonos guardia
amp; K0 o amp; K
Control de flujo local
Desactivar control de flujo local
& K1
Activa el control local de flujo por hardware RTS/ CTS
& K2
Activa el control local de flujo por software XON/ XOFF
& K3
& K4
amp; L0 o amp; L
Modo de marcado
Selecciona el modo de marcado
amp; M0 o amp; M
Modo de control de errores
Selecciona el modo asíncrono no- EC (el mismo que amp; Q0)
amp; P0 o amp; P
Ratio de marcación por pulsos
Marcación por pulsos en EE. UU. / Canada, 39% señal / 61% ruptura
& P1
Marcación por pulsos en R. U. / Hong Kong, 33% señal / 67% ruptura
amp; Q0 o amp; Q
Modo de control de errores asíncrono no- EC. No se hace caché de datos. ASB desactivado.
& Q5
Selecciona la operación V.42 EC (requiere control de flujo)
& Q6
Modo asíncrono con ASB (requiere control de flujo)
& Q8
Selección de protocolo EC alternativo (MNP)
& Q9
Compresión de datos condicional: V.42bis = sí, MNP5 = no.
amp; S0 o amp; S
Selección de acción DSR
Siempre activo (predeterminado)
& S1
Sigue la especificación EIA (activar el siguiente todo de portadora, hasta que se pierda esta).
amp; T0 o amp; T
Auto comprobación
Auto comprobación dependiente del modelo en algunos módems
amp; U0 o amp; U
Modulación de código de Trellis
Activar V.32 TCM
& U1
Desactivar V.32 TCM
amp; V0 o amp; V1
Ver activo
(y casi siempre almacenadas) opciones del perfil de configuración (o ATI4
amp; W0 o amp; W
Almacenar perfil
En NVRAM (amp; W0, amp; W1 etc. para múltiples perfiles) algunos parámetros no pueden ser almacenados. Estos no aparecen normalmente con amp; V o ATI4
amp; Y0 o amp; Y
Seleccionar la configuración que se cargará durante el encendido
Cargar perfil 0 (predeterminado)
& Y1
Cargar perfil 1
& Z n = x
Reiniciar por software y cargar el perfil almacenado número n
Note que se ignorarán todos los elementos de la línea de órdenes posteriores a amp; Z
Órdenes de barra inversa y de porcentaje
\\A0 o \\A
Número de caracteres máximo en el tamaño de bloque de MNP
64 caracteres máximo
\\A1
128 caracteres máximo
\\A2
192 caracteres máximo
\\A3
256 caracteres máximo
percnt; C0 o percnt; C
Activar/ desactivar compresión de datos
Desactivar
& percnt; C1
MNP5 activado
& percnt; C2
V.42bis (BTLZ) activado
& percnt; C3
MNP5 & V.42bis (BTLZ) activado
percnt; D0 o percnt; D
Compresión de datos
Tamaño del diccionario 512 BLTZ
& percnt; D1
Tamaño del diccionario 1024 BLTZ
& percnt; D2
Tamaño del diccionario 2048 BLTZ
& percnt; D3
Tamaño del diccionario 4096 BLTZ
percnt; E0 o percnt; E1
Método de salida
SALIDA DESACTIVADA
& percnt; E1
Método +++AT (predeterminado)
& percnt; E2
Método AT Break
& percnt; E3
AMBOS métodos activados
& percnt; E4
Desactivar OK a +++
& percnt; E5
Activar OK a +++
\\J0 o \\J
Ajuste de ratio automático DTE
\\J1
El ratio DTE se ajusta para que coincida con el ratio de la portadora.
\\N0 o \\N
Tipo de conexión
Conexión normal (ver más adelante las definiciones)
\\N1
Conexión dirección
\\N2
Conexión auto-fiable MNP
\\N3
Conexión auto-fiable
\\N4
Enlace fiado en V.42bis con detección de fase
\\N5
Enlace V.42bis auto-fiable con detección de fase
\\N6
Enlace fiado en V.42 con detección de fase
\\N7
Enlace V.42 auto-fiable con detección de fase
Una conexión directa es simplemente un enlace sin ningún tipo de control de errores o compresión de datos. En este caso, las velocidades entre el ordenador y el módem y entre los módems deben ser idénticas.
Una conexión normal utiliza control de flujo (ya sea por software o hardware) para hacer una caché de la información enviada o recibida, de forma que el módem puede transmitir información a una velocidad diferente de la que se recibe. Por ejemplo, un ordenador puede enviar a una velocidad real de 57kbps, utilizando compresión, mientras que el módem tiene una velocidad real de 28.8 kbps. Este es el modo que utilizan la mayoría de los módems.
Una conexión fiable es un tipo de conexión normal; si, por alguna razón, no se pueden establecer o mantener la compresión de datos o la corrección de errores, se cortará la conexión. (Esencialmente, un módem de ese tipo asegura que todas las conexiones son fiables, ya que colgará cuando la conexión no lo sea).
Igualmente, las conexiones auto-fiables son básicamente lo mismo, excepto que el módem tratará de negociar las conexión para establecer un enlace fiable. Nuevamente, este es el modo que utilizan la mayoría de los módems.
Registros-S
Registros S
Registro
Rango
Predeterminado
Función
S0
0-255 tonos
1-2
Contestar en el número de tono. No contestar si es 0
S1
0
si S0 es mayor que 0, este registro cuenta el número de tonos entrantes.
S2
0-127 ASCII
43 +
Carácter de salida al modo de órdenes
& gt; 127
ESC no
S3
13 CR
Carácter de retorno de carro
S4
10 LF
Carácter de salto de línea
S5
0-32, 127 ASCII
8 BS
Carácter de espacio hacia atrás
S6
2-255 segundos
2
Tiempo de espera al tono de llamada (llamada a ciegas, vea X n
S7
1-255 segundos
30-60
Tiempo de espera a la portadora remota
S8
0-255 segundos
Duración de la pausa de coma al marcar
S9
1-255 décimas de segundo
6
Tiempo de detección de la portadora requerido para su reconocimiento
S10
7-14
Tiempo entre la pérdida de la portadora y el cierre de la comunicación
S11
50-255 milisegundos
70-95
Duración y espaciado de los tonos al realizar marcación por tonos
S12
0-255 cincuentavos de segundo
50
Tiempo de guardia para la pausa con la secuencia de órdenes +++
S36
Opciones a realizar cuando falla la corrección de errores:
0 - Desconectar
1 - Establecer conexión directa
3 - Establecer conexión normal
4 - Establecer una conexión MNP si el posible, en caso contrario colgar
5 - Establecer una conexión MNP si es posible, en caso contrario una conexión directa.
7 - Establecer una conexión MNP si es posible, en caso contrario una conexión normal
7
Tratamiento de los fallos de negociación
S37
1 = 300 bps
5 = 1200 bps
6 = 2400 bps
7 = 1200/ 75 bps (modo v.23)
8 = 4800 bps
9 = 9600 bps
10 = 12000 bps
11 = 14400 bps
12 = 7200 bps
Velocidad de negociación (establecimiento inicial)
Muchos módems tiene docenas, incluso cientos, de registros S, pero sólo la primera docena más o menos suele ser medianamente estándar. Se cambian con una orden del tipo ATS n = N, y se leen con ATS n? (eg; AT S10 =70 S1? indicará al módem que no cuelgue durante siete segundos sin oír al módem receptor, y que devuelva el número de veces que el teléfono sonó en la última ocasión).