# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Modificar el comportamiento de las filas y las columnas de una tabla
/text/swriter/guide/tablemode.xhp
selección de modo de tabla
distribución proporcional de tablas
distribución relativa de las celdas
tablas;adaptar el ancho con el teclado
celdas;adaptar el ancho con el teclado
teclado;modificar el comportamiento de filas/columnas
comportamiento de filas/columnas
Modificar el comportamiento de las filas y las columnas de una tabla
Comportamiento de filas/columnas
determinan cómo se ven afectados los elementos vecinos.
Por ejemplo, sólo puede insertar filas y columnas nuevas en una tabla con unas dimensiones fijas de fila y columna si el espacio lo permite.
Tenga en cuenta que estas propiedades sólo se pueden aplicar a los cambios en el ancho de columna que se efectúan mediante el teclado.
Si se utiliza el ratón, se puede hacer cualquier clase de cambio en el ancho de columna.
Comportamiento durante el desplazamiento
Herramientas - Opciones - %PRODUCTNAME Writer - Tabla
, o utilice los símbolos de
Fija
,
Fija, proporcional
y
Variable
en la barra
Tabla
Fijo
: los cambios sólo afectan a la celda adyacente y no a toda la tabla.
Por ejemplo, cuando ensancha una celda, la adyacente se vuelve más estrecha, pero la anchura de la tabla no cambia.
Fijo, proporcional
: los cambios afectan a toda la tabla y las celdas anchas se reducen más que las celdas estrechas.
Por ejemplo, cuando ensancha una celda, las adyacentes se vuelves más estrechas en proporción, pero la anchura de la tabla no cambia.
Variable
: los cambios afectan al tamaño de la tabla.
Por ejemplo, cuando ensancha una celda, la anchura de la tabla aumenta.