# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Editar ficha vacía
Puede establecer aquí que carácter representará esta ficha blanca.
letras nuevas:
Preferencia actual: « %1 »
* %1 será el idioma del juego
* %1 se ha unido a la partida
* %1 ha entrado en el servidor %1 is the nick, %2 is the message
& lt; %1 gt; %2
* Se ha iniciado la partida
* Es su turno
* Es el turno de %1 %1 is the nick, %2 is the message
& lt; %1gt; %2
* %1 ha utilizado todas sus fichas ¡La partida ha finalizado! ¡%2 ha ganado!
* %1 dejó la partida
* %1 ha entrado en la partida llamada %2
* Desconectado del servidor
* Ha utilizado una palabra que contiene fichas para crear un ficha exclusiva, y esto está prohibido
* %1 ha utilizado una palabra que contiene fichas para crear una ficha exclusiva y esto está prohibido
* Los demás jugadores no han aceptado su palabra
* la palabra de %1 no fue aceptada por los demás jugadores
* Se ha saltado su turno
* %1 se ha saltado su turno
%1 / %2Spectators not allowed
No permitido
Nombre de la partida
Jugadores
Espectadores
Partida iniciada
Comentario
Idioma
El servidor utiliza una versión de protocolo que este cliente no puede entender
Hay demasiados usuarios jugando en este servidor
El servidor no permite ningún espectador
Ya hay alguien utilizando este apodo en este servidor
Hay demasiados usuarios en el servidor
No puede unirse a este servidor porque está lleno.
Demasiados jugadores
No es posible crear una partida con menos de 2 jugadores.
No se pudo crear la partida
No es posible crear una partida con un nombre vacío.
No es posible crear una partida con este nombre, ya que existe otra con él.
No ha sido posible crear una partida.
El servidor dio una respuesta incorrecta.
& Rechazar
& Aceptar
%1 envió las fichas resaltadas. ¿Desea aceptar o rechazar la palabra que ha creado? Si no responde, asumiremos que la acepta. %1 represents the error message
Error: %1
Nombre
Estoy preparado
& Ignorar jugadores
Mostrar puntuaciones de las fichas
Registro del juego
Se está jugando una partida ¿Está seguro de que desea iniciar otra?
Se está jugando un partida
El apodo no puede estar vacío.
Apodo vacío
Debe seleccionar un idioma para la partida
No se elegido idioma
No puede unirse a esta partida porque no tiene el juego de fichas de ese idioma.
Juego de fichas no válido
Se ha perdido la conexión con el servidor. No se puede continuar con la partida
Error del servidor
No puede crear una partida sin nombre.
El nombre no puede estar vacío
Unirse como jugador
Unirse como espectador
Unirse como...
Jugar como...
No puede unirse a esta partida porque no tiene el diccionario del idioma de la partida
Falta el idioma
Error del cliente
Enviar palabra
No estoy preparado
No ha colocado piezas durante este turno ¿Desea pasar el turno o volver atrás y colocar las fichas?
No se añadieron fichas
Pasar
La primera posición de una partida debe cubrir la posición central.
Ha añadido una ficha en blanco pero no le ha dado un valor propio.
Las fichas que ha añadido no están alineadas (horizontal o verticalmente), por eso no se ha podido crear una palabra válida.
Error genérico #%1.
Error
& Editar ficha en blanco...
Iniciar el servidor
Detener el servidor
Puerto del juego
Elija el puerto del servidor:
Ya hay un servidor funcionando, ¿seguro que desea reiniciarlo?
El servidor ya está funcionando
Número de jugadores
Elija el número máximo de jugadores para el servidor:
Servidor iniciado
Servidor detenido
Turno %1
Kombination
Un clon del Scrabble
© 2005 Albert Astals Cid
Albert Astals Cid
Pino Toscano
Michał Ś ciubidł o
Servidor de Kombination
Un servidor para Kombination - un clon del Scrabble
© 2006 Albert Astals Cid © 2006 Pino Toscano
Puntuación
Estado
Preparado
Espectador
No preparado
Partida iniciada...
Colocando fichas
Esperando
& Enviar mensaje
Crear partida nueva
Jugadores:
Nombre:
Idioma del diccionario
Éste es el idioma que se usará para comprobar las palabra que entran
& Idioma:
Comentario:
Permitir espectadores
Crear
Cancelar
& Crear partida
& Unirse a la partida
Ignorar jugadores
Aceptar
El puerto del servidor debe estar abierto
Representa el puerto del servidor en el que debería escuchar las conexiones nuevas
El apodo que se utilizará para la partida nueva
Especifique el apodo que se utilizará cuando se cree una partida nueva
Número máximo de jugadores en una partida nueva
El número máximo de jugadores permitido en una partida nueva
El último idioma utilizado por el diccionario
Añadir una máquina como jugador
Añade una máquina como jugador a la partida local
Permitir espectadores en la partida
Permitir que la gente se una solo para mirar
El puerto con el que se conectará al servidor
Representa el puerto con el que conectarse al servidor
Especifique el apodo que se utilizará cuando se una a una partida que ya esté creada
Servidor al que conectarse
Representa el servidor al que conectarse para jugar a una partida creada
Mostrar la hora en los mensajes
Indica si se mostrarán los mensajes con la hora en el panel de mensajes
Resaltar el cuadrado bajo el ratón
Si está activada, el cuadrado sobre el que se encuentre el ratón se resaltará
El estilo del tablero y de la fichas
Representa el estilo que se usará para el tablero y las fichas
Partida actual
Registro de juego
1
2
Partida nueva
Jugar como & cliente
& Unirse como espectador
& Puerto:
& Servidor:
& Apodo:
& Jugar como servidor
Jugadores:
Añadir una máquina como jugador
Permitir espectadores
& Aceptar
& Cancelar
Pasar turno
Opciones del paso de turno
Intercambiar todas las fichas
Intercambiar fichas
Puntuaciones de las fichas
CerrarNAME OF TRANSLATORS
Santiago Fernández Sancho, Kira J. FernándezEMAIL OF TRANSLATORS
santi@kde-es. org, kirajfdez@gmail. com
No se pudo iniciar el servidor porque la dirección está en uso ¿Quizá tiene un servidor ejecutándose?
Jugadores max
Iniciada
Permitir espectadores
No se pudo conectar con el servidor