# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Trabajar con...
Robert Nickel
robert@artnickel. com
Andraacute; s Mantia
amantia@kde. org
Christopher Hornbaker
chrishornbaker@earthlink. net
Revisor
Fabrice Mous
fabrice@kde. nl
Juan Manuel García Molina juanma@superiodico. net Traductor
Este capítulo describe las partes de & quantaplus; con las que más interactuará. No sólo harán su trabajo más productivo, sino que también le permiten personalizar & quantaplus;.
Barras de herramientas
Como ya se mencionó anteriormente, las barras de herramientas de & quantaplus; se gestionan principalmente desde el menú Barras de herramientas. El uso y la creación son algo diferentes. La creación de barras de herramientas se trata en una sección posterior titulada Crear barras de herramientas.
Usar barras de herramientas es bastante sencillo. Cuando hace clic sobre el icono de un elemento o acción deseada, puede darse una de estas tres posibilidades: el elemento se inserta (opcionalmente, con otro de cierre); se activa un cuadro de diálogo de elemento, permitiéndole rellenar los atributos en un cuadro de diálogo; o, por último, se activa una acción que hace algo ingenioso sobre el archivo o proyecto actual. Si se descubre haciendo algo tedioso o redundante para un elemento en particular, y lo que está haciendo no está en & quantaplus;, puede añadirlo. Para más información, vea.
Se pueden configurar las barras de herramientas y sus elementos mediante el menú contextual (clic derecho sobre la barra de herramientas), desde el que puede crear una Nueva acción, una Nueva barra de herramientas, o realizar otras acciones como Eliminar la barra de herramientas, Renombrar la barra de herramientas o Configurar las barras de herramientas, en cuyo caso aparecerá un cuadro de diálogo en el que indicar qué acciones deben ser visibles en esta y en las demás barras.
Si hace aparecer el menú contextual sobre una acción (icono) de una barra de herramientas, además de las acciones ya mencionadas, podrá ver las entradas Eliminar la acción y Editar la acción, que se explican por sí mismas.
Las barras de herramientas y las acciones que hay en ellas se pueden configurar usando las entradas del menú Preferencias Configurar barras de herramientas... y Preferencias Configurar Acciones...
Puede leer más sobre las acciones definibles por el usuario en.
Un cuadro de diálogo de etiqueta como el siguiente:
Un ejemplo de cuadro de diálogo de etiqueta.
La imagen superior es el cuadro de diálogo de la etiqueta de ancla. Si conoce & HTML; /XHTML;, se habrá dado cuenta de que están disponibles todos los atributos de un elemento de ancla. Fíjese en las solapas de arriba para Principal, Núcleo e i18n, Eventos y Foco. Están todos los atributos de esta etiqueta, dispuestos según su propósito. Todo lo que tiene que hacer es rellenar los espacios vacíos para los atributos que quiera en el ancla, omitir los que no quiera y hacer clic en Aceptar. Ahora tiene un ancla bien formada situada en la posición actual del cursor.
& quanta-projects;
Plantillas
Las plantillas son básicamente esqueletos de documentos, trozos de código y archivos a los que enlazar. & quantaplus; usa plantillas fundamentalmente como un sistema de archivos estándar con una organización e interfaz avanzadas. Puede copiar, mover o enlazar con cualquier repositorio de su sistema en el árbol de plantillas actual. Piense que las plantillas de & quantaplus; tienen las mismas limitaciones que las que puede imaginar para su sistema de archivos.
Las plantillas existen en carpetas anidadas, sin límite de profundidad de anidamiento. Sin embargo, & quantaplus; espera que en cualquier carpeta dada haya una acción consistente para el tipo de plantilla base descrito abajo. Además, las plantillas para antes y después del texto se pueden concatenar con plantillas que no sean documentos, lo que facilita la creación de etiquetas. La siguiente actualización tras la introducción está planificada para que añada la capacidad de pasar variables al texto, como información sobre el tamaño de la imagen, para asistir en la creación de la etiqueta.
Nuestro objetivo con las plantillas es extenderlas para que incluyan el concepto de múltiples archivos, útil para cosas como establecer una orden o crear una sección. De forma ideal, esta será una herramienta para hacer su trabajo más productivo y dinámico. Un objetivo final es tener un modo de diseño estructural de plantillas que trate la disposición y estructura del sitio, y que podría usar para diseñar y actualizar interactivamente sus sitios. Si quiere implicarse, visite nuestra página de búsqueda de ayuda.
Algunas de las plantillas que se distribuyen con & quantaplus; tienen condiciones de uso. Léalas con cuidado, en la parte superior de cada plantilla, antes de utilizarla.
Tipos de plantillas
& quantaplus; admite varios tipos de plantillas, que son:
Plantillas de binarios
Plantillas de documentos
Trozos de código
Plantillas de sitio
Se proporcionan ejemplos para estos tipos con & quantaplus;.
Plantillas de binarios
Los binarios son cualquier cosa no identificada como texto puro. Pueden ser cualquier tipo de archivo que no sea texto, como imágenes, & PDF; s, archivos de flash, etc. Las plantillas de binarios suelen incluirse en el documento mediante enlaces (las imágenes como img src=/ src/ url). Hay algunos ejemplos en el Árbol de plantillas que hay dentro de las Pantillas globales. Para acceder a más información sobre el árbol de Plantillas, puede visitar.
Plantillas de documentos
Los documentos pueden ser cualquier tipo de documento de texto. Puede crear documentos nuevos según estas plantillas. Generalmente, lo que podría querer es anidar los documentos más específicos o diversos en subcarpetas. Aquí puede construir su propio entorno de trabajo básico, de forma que lo tenga organizado y pueda aumentar su rendimiento y eficiencia. Hay algunos ejemplos en el Árbol de plantillas que hay dentro de las Plantillas globales. Puede visitar para acceder a más información sobre el árbol de Plantillas.
Trozos de código
Este tipo de plantilla es útil cuando no quiere crear un documento nuevo basándose en una plantilla, sino insertar la misma área de texto una y otra vez en sus documento. Puede contener cualquier cosa, desde un comentario hasta un menú completo que se gestione con métodos de JavaScript o con guiones de Perl. Hay algunos ejemplos en el Árbol de plantillas que hay dentro de las Plantillas globales. Puede visitar para acceder a más información sobre el árbol de Plantillas.
Plantillas de sitio
Como su propio nombre indica, son útiles para construir un sitio completo sobre una plantilla. Son una colección de documentos que se pueden organizar en una estructura de directorio, todo ello comprimido en un archivo tar. En el momento de escribir este manual no había ejemplos de plantillas de sitio en & quantaplus;.
Ámbitos de las plantillas
Se puede acceder a las plantillas en base al espacio de trabajo establecido en & quantaplus;
Crear plantillas
Crear plantillas de documentos
Cree la estructura de documento que prefiera (XML;, & HTML;, DocBook, & etc;.) y haga clic sobre Archivo Guardar como plantilla Guardar como proyecto local/ Plantilla de proyecto.
Cuando lo haya hecho, advertirá que (aunque lo haya guardado como una plantilla de proyecto), la plantilla no se muestra en la vista de solapas del proyecto. Mire en la vista de plantilla para encontrar su plantilla en la solapa de plantillas del proyecto.
Crear trozos de código
Seleccione algo de texto de su documento y haga clic sobre Archivo Guardar como plantilla Guardar la selección como archivo de plantilla local/ del proyecto. De forma alternativa, puede arrastrar y soltar para arrastrar la selección en la vista del árbol Plantillas.
Crear plantillas de binarios
La creación de una plantilla de binario es muy simple: simplemente copie el archivo en una carpeta « template ». Puede usar las funciones estándares de gestión de archivos para hacerlo, como arrastrar y soltar o copiar y pegar desde Konqueror o desde el Árbol de archivos.
Crear plantillas de sitios
En las vistas del Árbol de archivos o de los Archivos del proyecto, haga clic derecho sobre una carpeta y seleccione Crear plantilla del sitio, elija un nombre para la plantilla y guárdela. De forma predefinida, se intentará guardar en la carpeta « template » del proyecto pero, por supuesto, también puede elegir guardarla como plantilla local o global.
Usar plantillas con proyectos
Las plantillas de proyectos le permiten centrarse mejor. Puede crear encabezados, pies o pasarse al dinamismo con los archivos include de & PHP; y enlazarlos. Además, hay algunas cosas de lo más útiles que debemos tener en cuenta al utilizar plantillas en los proyectos.
Al crear un proyecto, puede optar por copiar a su proyecto local todas las plantillas globales y de usuario existentes. Los proyectos heredados tienen de forma predefinida la capacidad de usar plantillas, así que no habrá perdido nada. Puede elegir dónde ubicar sus archivos de plantilla para que estén en la raíz de su servidor y publicarlos fácilmente, o hacerlos más seguros enlazándolos por debajo de la raíz, un buen truco. Cuando enlace un archivo que no esté en las plantillas del proyecto, se le preguntará si se debe copiar dicho archivo a las plantillas del proyecto en lugar de enlazarlo. Esto evitará los enlaces no válidos a la hora de la publicación. Siempre tendrá el control de dónde ubicar sus plantillas, para que pueda elegir dónde moverlas. Sin embargo, & quantaplus; no le seguirá la pista, por lo que deberá cambiar los enlaces.
Gestionar plantillas
La estructura de plantillas de la solapa de plantillas se basa en los archivos que se encuentran en $KDEDIR / share/ apps/ quanta/ templates y $HOME /. kde/ share/ apps/ quanta/ templates. En cada una de estas carpetas se especifica uno de estos cuatro tipos de contenedores, como se explicó arriba.
Para definir el comportamiento de cada carpeta, haga clic & RMB; en la vista de plantilla de la carpeta y elija Propiedades. Se mostrará el siguiente cuadro de diálogo:
Cuadro de diálogo de propiedades.
Tipo
La lista desplegable con los tres tipos tratados anteriormente; archivos, texto y plantillas. Esta casilla se oscurecerá si ha marcado Heredar los atributos del padre.
Heredar los atributos del padre (fulano)
Está marcada de forma predefinida y es adecuada para todas las carpetas de nivel superior en el árbol de plantillas. Si la carpeta de nivel superior lo tiene marcado, básicamente se desactivarán las plantillas para esa carpeta y para todas aquellas que estén por debajo y que no se haya definido explícitamente. Si no es una carpeta de nivel superior, bla dirá algo como Trozo de código. Si no muestra nada es que está en una carpeta de nivel superior.
Usar texto pre/ post
Activa el texto pre y post para las plantillas de esta carpeta. Podría tratarse de un encabezado/ pie para todas las plantillas de un proyecto en concreto y copiar las plantillas de contenido a esa carpeta, y tendría una página completa con un encabezado/ pie como punto de partida.
Texto pre
El texto real a insertar antes del contenido de las plantillas.
Texto post
El texto real a insertar detrás del contenido de las plantillas.
Además, si mira en sus opciones con el & RMB;, verá las herramientas de gestión de archivos al completo, para crear carpetas o copiar y pegar plantillas de una ubicación a otra.
Disposición visual de la página
Nicolas Deschildre
nicolasdchd@ifrance. com
Modos de & VPL;
El editor de Disposición visual de la página (VPL;) (también conocido como WYSIWYG (What You See Is What You Get - n. t. lo que ve es lo que obtienes)) le permite editar un documento & HTML; o & XHTML; mientras ve los cambios al vuelo. Igual que en su procesador de textos favorito, puede hacer clic en el documento y aparecerá un cursor que le permitirá introducir texto o imágenes, aplicar decoraciones de texto, etc. El objetivo de & VPL; es permitirle crear páginas web grandes y válidas sin necesidad de conocer los lenguajes de marcado de Internet.
& quantaplus; le ofrece dos modos: Editor & VPL; y Editor de fuente y & VPL;, a los que puede acceder desde el menú Vista. El primero reemplaza al Editor de fuente con el Editor & VPL;, y el segundo divide la ventana del editor en dos partes: el Editor de fuente y el Editor & VPL;.
El Editor & VPL; funciona así: carga un documento como una página & HTML; o & XHTML; y aparece un cursor. Luego puede editarla, volver al Editor de fuente, y ver que los cambios realizados en el Editor & VPL; se han incluido en el Editor de fuente.
Al trabajar en el Editor & VPL; con un documento que contenga & PHP;, verá un pequeño icono verde que representa el código & PHP;. No puede editarlo directamente con el Editor & VPL;. Para editar & PHP;, tiene que usar el Editor de fuente. No hay planes de cambio para esta funcionalidad.
El segundo modo se comporta exactamente igual que el primero, salvo que puede ver instantáneamente el impacto de los cambios que ha realizado, bien en el Editor de fuente o en el Editor & VPL;, y los cursores del editor de código fuente y del Editor & VPL; estarán sincronizados. Al presionar F9 se carga este modo, pero si ya está cargado moverá el foco de una vista a la otra, manteniéndose en la misma ubicación del documento.
Se pueden configurar los intervalos de refresco entre el Editor & VPL; y el Editor fuente. Vaya a Preferencias Configurar Quanta.... Elija la solapa Vista & VPL;. Puede elegir si quiere refrescar una vista sólo cuando haga clic sobre ella o que se haga automáticamente. Si elige que se haga automáticamente, puede elegir un intervalo de refresco. La recomendación general es: un número pequeño para computadores rápidos y un número más grande para máquinas lentas.
El modo Editores fuente y & VPL;.
Edición & VPL;
El cuadro de diálogo Propiedades del documento
Ahora, supongamos que quiere editar el título de su página web. ¿Cómo hacerlo? Simplemente, abra Herramientas Propiedades del documento. Esta herramienta le permite editar etiquetas invisibles cuando use el Editor & VPL;. El diálogo Propiedades del documento también se abre cuando crea un documento nuevo en el Editor & VPL;. Esto reduce la cantidad de codificación manual que tiene que realizar. Así, puede editar:
Título
El título del documento.
Elementos meta
Las etiquetas meta le permiten almacenar información acerca del propio documento, como palabras clave para los motores de búsqueda de Internet. Puede añadir o eliminar Elementos meta presionando los dos botones de abajo, y editarlos haciendo clic en la lista. Por ejemplo, escriba keywords en la columna name y palabra1 palabra2 en la columna content.
Reglas CSS
Las Reglas CSS son la nueva forma de decirle al navegador cómo presentar la página. Puede añadir o eliminarlas presionando los botones inferiores. También puede rellenar los campos como los Elementos meta. La edición de Reglas CSS aún no está soportada.
Enlace a hoja de estilo CSS
También puede enlazar con una hoja de estilo CSS externa. Simplemente, haga clic sobre el botón Navegar y seleccione su archivo.
El Editor & VPL;
Puede usar el cursor de la misma forma que en un procesador de textos, moviéndolo con las flechas. Puede llegar un momento en el que el cursor no quiera ir a donde se le indique (un error un tanto molesto). La selección también funciona de forma normal. Puede insertar texto tecleándolo y eliminarlo presionando la tecla & Backspace; o Supr.
Ahora vamos con la inserción de etiquetas. Puede insertar imágenes, applets, decoraciones de texto como negrita y similares usando las mismas barras de herramientas que en el editor de código fuente. Tenga en cuenta que la inserción de etiquetas no eliminará las etiquetas idénticas anteriores, por ejemplo, si inserta un ancla que envuelve a un texto, debe eliminar cualquier otra ancla que la envuelva.
Algunos elementos de la barra de herramientas se desactivarán, como el Asistente de tablas o el Asistente rápido de listas. En algún momento funcionarán en & VPL; pero, en esta versión debería usar las barras de herramientas Tablas o Listas.
Para editar una etiqueta (de una imagen, un applet o cualquier otra cosa), pase al Árbol de atributos, al que se accede por medio de Vista Vistas de herramientas. Haga clic sobre la etiqueta que quiera editar o, si no puede acceder, sobre un objeto que contenga. El Árbol de atributos le mostrará el nombre de la etiqueta actual, así como la lista de sus padres y atributos. Actualmente, & VPL; no permite, digamos, & XHTML; + MathML, pero verá que puede editar espacios de nombres con esta vista. Simplemente haga clic sobre el campo Valor y modifique cualquier cosa que quiera. Si quiere acceder al padre de la etiqueta actual, selecciónela y el Árbol de atributos la cargará.
Para eliminar una etiqueta, use el Árbol de atributos. ¿Se ha dado cuenta de que hay dos pequeñas cruces rojas en la esquina superior derecha? La primera elimina sólo la etiqueta seleccionada en ese momento y, si la especificación & HTML; /XHTML; no permite que algunos hijos de la etiqueta eliminada sean hijos de la etiqueta padre del conjunto de etiquetas a eliminar, también se eliminan y así sucesivamente. La segunda cruz eliminará la etiqueta seleccionada y todos sus hijos, ¡así que tenga cuidado!