# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Preguntas y respuestas
Preguntas sobre la marcación
No puedo hacer que funcione kppp. kppp me dice que pppd ha fallado o ha caducado el tiempo de espera. ¿Qué está ocurriendo?
¿Ha leido el manual atentamente?
Estos son, una vez más, los errores más comunes:
Pinche en el botón Detalles. kppp le dará un extracto de los mensajes de registro de PPP (puede no funcionar en sistema que no sea Linux, incluso puede fallar en algunas distribuciones de Linux).
El registro le ayudará a rastrear los errores.
Asegúrese de que pppd es un binario y no un guión.
Asegúrese de que pppd tiene la marca setuid de root activada.
Asegúrese de que el archivo / etc / ppp / options existe y de que no contiene ninguna entrada conflictiva.
Si tiene dudas deje el archivo vacío.
Aseúrese de que no utiliza la opción lock como argumento de pppd (kppp ya se encarga del bloqueo de los dispositivos).
Elimine la opción lock tanto de / etc / ppp / options como de / .ppprc.
El uso del enlace simbólico / dev / modem puede causar conflictos.
Elimine esta fuente de problemas utilizando el dispositivo real, i.e. / dev / cuaX o / dev / ttySX.
COM1 equivale a ttyS0, COM2 es ttyS1 y así.
Asegúrese de que establece los permisos correctos.
En caso de problemas quizá se mejor que primero lo ejecute como root y después, cuando todo funcione bien, trabaje con menos permisos si es que no puede ejecutar kppp con el modo setuid de root.
Probablemente lo mejor sea crear un grupo de usuarios llamado modem.
Puede que ejecute pppd demasiado pronto, i.e. antes de que el servidor remoto esté listo para negociar una conexión PPP.
Si está utilizando un guión para el acceso, debería utilizar la terminal incluida para verificar el procedimiento de acceso.
Algunos proveedores requieren que se ejecute un simple comando como Send o Send ppp para lanzar PPP.
Algunos usuarios han informado que tenían la necesidad de añadir Pause 1 o Pause 2 a sus guiones para evitar conflictos de temporización.
Si no ocurre nada, puede obtener información de depuración de los registros del sistema utilizando el comando:
¿Por qué kppp me dice No puede abrir el módem?
Esto significa que kppp no tiene permisos para abrir el dispositivo del módem o que ha selecciona un dispositivo de módem que no es válido.
Asegúrese de que ha seleccionado el módem correcto.
Una vez que esté seguro de eso, debe darle a kppp los permisos adecuados para que acceda al dispositivo del módem y sea capaz de modificar el archivo / etc / resolv.conf en caso de que quiera que kppp configure correctamente el DNS.
Si le es posible ejecute kppp con setuid root, ya que de esta manera quedan resueltos todos los problemas de acceso.
En caso de que no pueda hacerlo, tendrá que suponer cuales son los permisos correctos que debe configurar.
Para darle a kppp permisos setuid root, haga lo siguiente:
¿Por qué me dice kppp que no puede crear un archivo de bloqueo del módem?
Esto significa, en la mayoría de los casos, que ha instalado kppp sin el modo SETUID activado y que el usuario que está ejecutándolo no tiene permisos de escritura en el directorio del archivo de bloqueo, que es, de forma predeterminada, / var / lock.
Este es, por ejemplo, el caso de los sistemas Red Hat.
Compruebe el diálogo del módem para ver cual es el directorio exacto que usted ha elegido.
La solución es sencilla: ejecute kppp con el SETUID de root activado o, si esto no es posible, deles a los usuarios normales acceso de escritura al directorio / var / lock.
También puede crear un grupo de usuarios del módem que tengan acceso al mencionado directorio.
¿Por qué se instala kppp con el bit de SETUID activado?
No hay necesidad de utilizar el bit SETUID, si tiene algún conocimiento sobre administración de sistemas UNIX.
Basta con que cree un grupo de usuarios llamado modem, añada a ese grupo todos los usuarios a los que quiere dar acceso al módem y configure los permisos del dispositivo del módem para que ese grupo tenga acceso de lectura y escritura.
Además, si quiere que la configuración DNS funcione con kppp, el grupo también tiene que tener permisos de lectura y escritura en el archivo / etc / resolv.conf.
Lo mismo ocurre con / etc / ppp / pap-secrets y / etc / ppp / chap-secrets si desea utilizar el soporte integrado para PAP o CHAP, respectivamente.
El equipo de kppp ha hecho últimamente un gran trabajo para hacer que kppp funcione bien sin necesidad de tener el setuid activado.
Pero la decisión sobre si lo instala y cómo lo instala es suya.
Le recomendamos que consulte también la sección Seguridad.
¿Qué puedo hacer cuando kppp se queda para y espera con el mensaje:
Esperando OK?
¿Ha cambiado la configuración de CR / LF?
Pruebe con CR, LF o CR / LF.
También es posible que el módem necesite algún tiempo para responder en su inicialización.
Abra el diálogo Comandos del módem y el apartado Módem y ajuste las esperas de retardo previo y posterior.
Compruebe si le funciona cuando incrementa drásticamente los valores, y después haga un ajuste más preciso.
La conexión funciona bien, pero no puedo abrir ninguna aplicación.
Es probable que haya seleccionado la opción Autoconfigurar el nombre de máquina y el servidor X tenga problemas para conectarse a su ordenador por este motivo.
Si verdaderamente necesita esta opción (y lo más probable es que no sea así), tendrá que configurar manualmente las autorizaciones apropiadas.
Si eso funciona, puede intentar lo siguiente:
Compruebe si ha proporciona a kppp al menos una dirección de un servidor DNS.
Compruebe el contenido del archivo / etc / host.conf.
Debería haber una línea que diga algo similar a order hosts, bind.
La palabra clave bind advierte al sistema de resolución que incluya una petición al servidor de nombre cuando haga una búsqueda de direcciones.
Si esa línea no existe, pruebe a añadirla.
¿Cómo hago que kppp envíe un \n o un \r?
Basta con enviar una cadena vacía, como en el siguiente ejemplo:
¿Cómo puedo hacer que kppp deje de informar del error:
No se puede crear el archivo de bloqueo?
Esto ocurre porque usted no tiene permisos suficientes para crear un archivo de bloqueo.
Si dedice utilizar un archivo de bloqueo, debe tener permiso de escritura en el directorio correspondiente (normalmente / var / lock).
Esto no será un problema si le ha dado a kppp permisos de setuid.
Por favor, lea la sección sobre los Archivos de bloqueo.
¿Por qué el módem hace tanto ruido al marcar?
Pinche en el bottón Configuración, después en Módem.
Desde ahí puede controlar el volumen del módem con tres niveles: apagado, medio y alto.
En la mayoría de los módems, los niveles medio y alto suelen ser iguales.
Si esto no funciona, asegúrese de que están establecidos los valores correctos para su módem en Configuración, Módem, Comandos del módem.
He establecido el volumen del módem en apagado y he verificado los comandos del módem, pero sigo escuchando un ruido estruendoso durante la marcación. ¿Por qué?
Es posible que se pierda la cadena de configuración del volumen si el módem no es capaz de trabajar a la misma velocidad a la que kppp envía los comandos.
Incremente el valor del retardo posterior de inicio en Configuración, Módem, Comandos del módem.
kppp informa de velocidades del módem anormales, como 115200 o 57600.
Muchos módems informan por defecto únicamente de la velocidad del puerto serie, y no de la velocidad de la línea telefónica.
Debe configurar ese tipo de módems para que informan de la verdadera velocidad añadiendo algunos comandos en las cadenas de inicialización o de marcado.
En muchos módems el comando es ATW2.
Si desea añadirlo a la cadena de marcado (que normalmente comienza por ATD), la nueva cadena debe ser ATW2D.
¿Por qué kppp informa de Velocidad desconocida?
Los módems modernos tienen normalmente mensajes de conexión muy complejos, como CONNECT LAP.M / V42.bis / 115000:RX / 31200:TX, y kppp no es capaz de interpretarlo correctamente.
Active Mostrar registro y podrá ver la velocidad de conexión.
Mi velocidad de conexión es lenta
Si no está satisfecho con la velocidad del módem, asegúrese de que ha establecido la velocidad de conexión (puede comprobarlo pinchando en Configuración, Dispositivo, Velocidad de conexión) a 57600 o más.
Asegúrese de que sus puertos serie admiten velocidades de conexión altas.
Hay muchos sistemas antiguos, basados en i486 que no funcionan correctamente si se establece la velocidad a 115200.
Si disponible de una antigua UART 8250, no funcionará.
Si tiene una 16550 o 16550A debería hacerlo sin problemas.
Además, debería consultar el manual de su módem para verificar las cadenas de inicialización que activan las velocidades de transferencia altas.
Mi velocidad de conexión es REALMENTE baja.
Si el flujo de datos es de sólo unos pocos bytes por segundo, debería comprobar su configuración de hardware.
Si el mover el ratón acelera la transmisión, puede dar por supuesto que se trata de un problema de hardware.
El módulo de KControl Información también puede servirle de ayuda.
Mi línea telefónica funciona con marcación por pulsos en vez de por tonos (o viceversa). ¿Cómo lo cambio?
Debe modificar la cadena de marcado de su módem.
Prácticamente la totalidad de los módems admiten los siguientes comandos AT:
ATDT
Selecciona marcación por tonos.
ATDP
Selecciona marcación por pulsos.
Preguntas sobre las tarifas telefónicas
¿Cómo puedo escribir un archivos de tarifas telefónicas?
Basta con que siga el archivo de tarifas TEMPLATE que se inclute con kppp.
Utilice la opción de línea de comandos de kppp -r para comprobar la sintaxis de su archivo de tarifas propuesto.
He escrito un archivo de tarifas telefónicas para mi zona. ¿A dónde puedo enviar para que otros puedan hacer uso del mismo?
¿Puede contener mi archivo de tarifas unidades de tiempo fraccionadas como "(0.17, 45.5)"?
Sí, es posible.
Puede no debería utilizar unidades menores de una décima de segundo salvo que sea estrictamente necesario, ya que eso repercutirá en la carga del procesador, aunque en ordenadores modernos es posible que no llegue a notarse.
En mi país hay otras festividades móviles además de Pascua.
En ese caso, será necesario que escriba algo de código nuevo que permita el procesamiento de esa festividad.
Revise el archivo ruleset.cpp y copie el ejemplo de Pascua (easter).
Depués envíenos las modificaciones.
Preguntas sobre los registros del sistema
He visto un mensaje que dice Serial line is looped back. ¿Qué significa?
La respuesta rápida: no ha iniciado el programa de PPP en el sistema.
El registro muestra Signal 15.
Si ve las siguientes líneas, lo más probable es que haya recibido un error de tiempo de espera de kppp. kppp ha estado esperando la activación del interfaz PPP y ha desistido después de un tiempo especificado.
A pppd se le ha informado que debe apagarse, con la señal número 15, i.e.
SIGTERM.
¿Qué pasa con Receive serial link is not 8-bit clean?
El servicio PPP informa de que en todos los datos que recibe, el bit 8 tiene valor cero.
En la mayoría de los casos esto significa que el servidor PPP remoto aún no está funcionando.
Puede que esté llamando a un sistema de identificación que devuelve toda la información que le envía su pppd.
¿Y can 't locate module ppp-compress? ¿Qué es esto?
¿Ve los siguientes mensajes?
Basta con que añada las líneas:
al archivo / etc / conf.modules.