# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Añadir predecesor
_Nombre:
Tipo de _relación:
_Retraso:
Semana predeterminada

Seleccione un día de la semana y el tipo de día que usar para ese día en la semana predeterminada para este calendario.
Día de la semana:
Tipo de día:
El tipo de día seleccionado tiene las siguientes horas laborables:

Editar jornada laboral


―
*
Editor de calendarios
_Nuevo…
Jornada laboral…
Semana predeterminada…
Usar jornada laboral del calendario derivado
Establecer tipo de día a:
Jornada laboral personalizada

De:
A:
Aplicar
Calendario nuevo
C_rear
Calendarios _existentes:
_Nombre del calendario nuevo:
_Derivar de un calendario
C_opiar un calendario existente
Crear un calendario _vacío
Seleccione un calendario
Editar tipos de días
Añadir tipo de día
Columnas ocultas:
_Mostrar
_Ocultar
Columnas visibles:
diálogo1
Seleccionar grupo
Buscar
Seleccionar todo
Deseleccionar todo
Cargar datos de recursos
Editor de grupos
Añadir propiedad
_Descripción:
_Tipo:
_Etiqueta:
Propiedades del proyecto
_Inicio:
_Organización:
_Encargado:
_Calendario:
Seleccionar…
_Fase:
General
Personalizado
Edita las fases del proyecto
Fase de proyecto nueva
Propiedades personalizadas
_Correo-e:
_Grupo:
C_oste:
Nombre _corto:
Opcional - prevalece sobre el nombre de recurso en la vista Gantt.
Seleccione el calendario que usar para este recurso. Si quiere usar el calendario predeterminado del proyecto, seleccione «Ninguno».
Editar calendarios…
Calendario
_Introducir fecha
Notas
Introducir recurso
_Insertar
Abrir base de datos
_Servidor:
_Usuario:
_Contraseña:
Base de _datos:
Seleccione un proyecto
La base de datos contiene los siguientes proyectos. Seleccione un proyecto para abrir:
ventanaschedulescheduleschedule
Planificación:
Tan pronto como sea posible
No antes que
En la fecha fijada
Hoy
Cancelar
Seleccionar
_Trabajo:
_Duración:
_Terminado:
_Prioridad:
%

_Hito
Duración _fija
Recursos
Predecesores
_Introducir fecha
Introducir tarea
Plan del proyecto
Gestión de documentos/proyectos
Plan de proyectos Planner
Planner
Gestión de proyectos
Gestor de proyectos Planner
Manejar las tareas, los recursos y el coste de sus proyectos
Gantt;Cuadro;Ruta crítica;Relación;Dependencia;WBS;
Resalta la ruta crítica en la vista de Gantt
Indica si se deben resaltar las tareas junto con la ruta crítica en la vista de Gantt.
Muestra días no estándar en la vista de Gantt
Indica si se deben mostrar los días no estándar en la vista de Gantt.
Resalta la ruta crítica en la vista de tareas
Indica si se debe resaltar las tareas a lo largo de la ruta crítica en la vista de tareas.
Imprimir la vista de Gantt
Indica si la impresión de la vista de Gantt está activada.
Imprimir la vista de tareas
Indica si la impresión de la vista de tareas está activada.
Imprimir la vista de recursos
Indica si la impresión de la vista de recursos está activada.
La vista activa
Qué vista mostrar en la interfaz de usuario.
Empresa:
Encargado:
Inicio:
Fin:
Fecha de informe:
Semana
Prioridad
Terminado
Este archivo fue generado por
Diagrama de Gantt
Fase:
Proyecto sin nombre
Jornada laboral
Un día de trabajo predeterminado
Jornada de descanso
Un día de descanso predeterminado
Usar base
Usar día del calendario base
Este formato no soporta lectura
No se pudo crear el árbol XML
No se pudo escribir el archivo XML
Predeterminado
URI no válido: «%s»
No se pudo encontrar un módulo apropiado para cargar «%s»
No hay soporte para almacenamiento SQL compilado en esta versión de Planner.
URI no válido.
No es posible encontrar el escritor de archivos identificado por «%s»
No se pudo encontrar un módulo de archivo adecuado para cargar el proyecto
Texto
Lista de cadenas
Número entero
Número de coma flotante
Fecha
Duración
Coste
Nada
No se puede conectar con el servidor de la base de datos
No se informó de errores.
Unicode no válido
No es posible conectar con la base de datos «%s».
No es posible conectar con la base de datos «%s».
%s
Falló al crear un diccionario para la conexión con la base de datos.
Ha fallado el comando BEGIN %s.
El proyecto «%s» lo ha modificado el usuario «%s» desde la última vez que usted lo abrió. ¿Quiere guardarlo de todas formas?
Ha fallado la conexión con la base de datos «%s».
URI SQL no válida (debe empezar con 'sql://' y contener '#').
URI SQL no válida (id de proyecto no válido).
URI SQL no válida (no hay especificado un nombre de base de datos).
No se puede añadir una relación predecesora, debido a que las tareas ya se encuentran relacionadas.
Una relación de tipo «inicio a fin» no se puede combinar con otras relaciones.
Una relación de tipo «final a final» no se puede combinar con otras relaciones.
Una relación de tipo «inicio a fin» no se puede combinar con un impedimento «Iniciar no antes que».
Una relación de tipo «final a final» no se puede combinar con un impedimento «Empezar no antes que».
No se puede establecer una relación «inicio a fin». El predecesor se inicia en la fecha de inicio del proyecto.
No se puede añadir un predecesor, debido a que formaría un bucle.
No se puede mover la tarea, porque se formaría un bucle.
%e %B, %Y
Ha fallado la exportación a HTML
Insertar
Eliminar
Desenlazar
Enlace
Sangrado
Decrementar sangría
Subir
Bajar
Editar
Cambiar el tipo de día
Eliminar calendario
Añadir un calendario nuevo
Tan pronto como sea posible
No antes que
En una fecha fija
Deshacer «%s»
Deshacer
Rehacer «%s»
Rehacer
Añadir tipo de día «%s»
Eliminar tipo de día «%s»
Lunes
Martes
Miércoles
Jueves
Viernes
Sábado
Domingo
Jornada de descanso
%H:%M
Editar semana predeterminada
EDS
Importar recursos desde el Servidor de Datos de Evolution
Nombre
Correo-e
Importar
Foto
Importado desde el Servidor de Datos de Evolution
Actualizado desde el Servidor de Datos de Evolution
Consulta cancelada.
UID del Servidor de Datos de Evolution
Identificador que usa el Servidor de Datos de Evolution para los recursos
%dd %dh
%dd
%dh %dmin
%dh
%dmin
%b %e
mes
mes
meses
s
semana
semanas
d
día
días
h
hora
horas
min
minuto
minutos
%d %b %Y
Comienzo del proyecto
%a, %e de %b de %Y
Trabajo
Sin nombre
Cambiar trabajo a %s
Cambiar el progreso a %u%% completado
Sin nombre
Hacer la tarea «%s» predecesora de «%s»
Editar propiedad de la tarea
_Introducir tarea
Introduce una tarea nueva
Introducir _tareas…
_Eliminar tarea
Elimina las tareas seleccionadas
_Editar propiedades de la tarea…
Seleccionar _todo
Seleccionar todas las tareas
Desen_lazar tarea
Desenlaza las tareas seleccionadas
En_lazar tareas
Enlazar las tareas seleccionadas
Sa_ngrar tarea
Sangría de las tareas seleccionadas
Decrementar sa_ngría de la tarea
Reduce el sangrado de las tareas seleccionadas
_Subir tarea
Sube las tareas seleccionadas
_Bajar tarea
Baja las tareas seleccionadas
Restablecer _impedimento
Ampliar hasta a_justar
Ampliar hasta ajustar el proyecto completo
_Ampliar
Ampliar
_Reducir
Reducir
Editar columnas _visibles
Editar columnas visibles
_Resaltar tareas críticas
_Mostrar líneas de guía
_Días no estándar
Gantt
_Diagrama de Gantt
WBS
Inicio
Fin
Desperdicio
Asignado a% Complete
% Completado
Editar columnas de Gantt
Insertar grupo
Eliminar grupo
Grupo predeterminado
Editar propiedad del grupo
Nombre del encargado
Teléfono del encargado
Correo-e del encargado
HTML
Exportar proyecto a HTML
No se pudo exportar a HTML
Exportar a HTML
Mostrar el resultado en un navegador
El archivo «%s» ya existe, ¿desea sobrescribirlo?
Crear la ventana inicial con la geometría indicada.
GEOMETRÍA
ARCHIVOS|URI
- Gestor de proyectos Planner
%s
Ejecute «%s --help» para ver una lista completa de las opciones de línea de comandos.
Cadena de geometría no es válida «%s»
XML de MS Project…
Importar un archivo XML de MS Project
No se pudo importar el archivo.
Importar un archivo
Archivos XML
Todos los archivos
Insertar fase
Eliminar fase
No se pudo abrir el archivo del complemento «%s»
TE
TT
EE
ET
Seleccionar las vistas para imprimir:
Seleccionar vistas
Seleccione un calendario que usar para este proyecto:
Editar el nombre del proyecto
Editar la organización
Editar el encargado
Editar el comienzo del proyecto
Aceptar
Editar fase del proyecto
Propiedad
Valor
El nombre de la propiedad personalizada debe comenzar con una letra.
¿Está seguro de que desea quitar la propiedad «%s» del proyecto?
No se pudo crear el diálogo de propiedades.
Fecha…
Añadir propiedad al proyecto
Quitar propiedad al proyecto
Editar el valor de la propiedad del proyecto
Etiqueta
Tipo
Añadir propiedad
Quitar propiedad
Editar etiqueta de propiedad
Introducir recursono group
(Nada)
(Sin nombre)
Editar calendario del recurso
Editar nota del recurso
Editar coste del recurso
Editar propiedad del recurso
%a, %d %b %Y, %H:%M
Ninguno (usar los predeterminados del proyecto)
Editar propiedades del recurso
Material
_Introducir recurso
Introducir un recurso nuevo
_Introducir recursos…
_Quitar recurso
Quita el recurso seleccionado
_Editar propiedades del recurso…
Editar _grupos
Editar grupos de recursos
Editar propiedades _personalizadas…
/_Introducir recurso
/_Quitar recurso
/_Editar recurso…
_Recursos
Eliminar recurso
Editar columnas de recursos
Editar propiedades personalizadas del recurso
Nombre corto
GrupoWeek
Sm %d
Semana %d
Semana %d, %dQuarter
Q%dQuarter
Ctr %dQuarter
%d, Ctr %dHalf year
M%dHalf year
%04d, M%d
Abrir desde base de datos…
Abre un proyecto desde una base de datos
Guardar a base de datos
Guarda el proyecto actual en una base de datos
La base de datos %s necesita modernizarse desde la versión %s a la versión %s.
Haga una copia de resguardo de la base de datos antes de la modernización.
Modernizar
No se pudo modernizar la base de datos %s.
 Archivo de modernización usado: %s.

Error de la base de datos: 
%s
No se pueden crear tablas en la base de datos %s
La base de datos %s no está preparada para Planner. ¿Qué quiere hacer ahora?
La conexión con la base de datos «%s@%s» falló.
La prueba de tablas en la base de datos «%s» falló.
ID
Proyecto
Fase
Revisión
Abrir desde base de datos
Enlazar tarea
Desenlazar tarea
Introducir tarea
Editar tipo de tarea
Conmutar duración fija
Editar planificación de tarea
Asignar recurso a una tarea
Desasigna un recurso a una tarea
Cambia las unidades de recursos en una tarea
Editar el predecesor de la tarea
Editar predecesor del retraso
Editar nota de la tarea
No antes que %s
En la fecha fija %s
Terminar para empezar (TE)
Terminar para terminar (TT)
Empezar para empezar (EE)
Empezar para terminar (ET)
No se puede añadir un predecesor nuevo. No ha seleccionado ninguna tarea.
Cambiar…
Asignado
Unidades
Retraso
Editar propiedades de la tarea
/_Introducir tarea
/Introducir _subtarea
/_Eliminar tarea
/_Desenlazar tarea
/Asignar _recursos…
/_Editar tarea…
Eliminar tarea
Aplicar impedimento a la tarea
Restablecer impedimento de la tarea
N/D
Eliminar tareas
Va a abrir un diálogo de edición por cada una de las %i tareas. ¿Seguro que quiere hacer esto?
Desenlazar tareas
Enlazar tareas
Sangrar tareas
Sangrar tarea
Reducir sangría de las tareas
Reducir sangría de la tarea
Subir tareas
Subir tarea
Bajar tareas
Bajar tarea
Restablecer impedimentos de la tarea
Reiniciar todos los impedimentos de la tarea
_Editar tarea
_Editar propiedades personalizadas…
Tareas
_Tareas
Editar propiedades personalizadas de la tarea
Editar columnas de tareas
/_Expandir todos los recursos
/_Contraer todos los recursos
Nombre
Tarea
Ampliar hasta ajustar
Uso de
recursos
_Uso de recursos
Editar las columnas de uso de recursos
No se pudo abrir «%s»
No se pudo abrir el archivo de ayuda
_Archivo
Proyecto _nuevo
Crear un proyecto nuevo
_Abrir…
Abrir un proyecto
Abrir _reciente
_Importar
_Guardar
Guarda el proyecto
_Exportar
Guardar _como…
Guarda el proyecto con un nombre diferente
_Configuración de la página…
Configura las opciones de la página para su impresora actual
_Imprimir…
Imprime el proyecto
_Vista previa de impresión
Previsualización de la impresión del proyecto actual
_Cerrar
Cerrar el archivo
_Salir
Salir del programa
_Editar
_Deshacer
Deshace la última acción
_Rehacer
Rehace la última operación deshecha
_Vista
A_cciones
_Proyecto
_Gestión de calendarios
Editar _tipos de días
Edita las _fases del proyecto
_Editar propiedades del proyecto
Edita las propiedades del proyecto
Ay_uda
_Guía del usuario
Mostrar la guía del usuario de Planner
Acerca _de
Acerca de esta aplicación
Cambiar a la vista «%s»
Abre un archivo
Archivos de Planner
Una aplicación de gestión de proyectos para el escritorio GNOME
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2007-2010
Francisco Javier F. Serrador <serrador\@cvs\.gnome\.org>, 2003-2006
La página web de Planner
Si no guarda, los cambios hechos en el último minuto se descartarán.
Si no guarda, los cambios hechos en la última hora se descartarán.
¿Desea guardar los cambios del documento «%s» antes de cerrar?
C_errar sin guardar
_Cancelar
Guardar un archivo
Ha abierto un archivo que se guardó con una versión antigua de Planner.

Cuando cargue archivos antiguos, todas las tareas usarán el impedimento «Debe empezar en», debido a que la versión antigua no soportaba completamente la replanificación automática. Para aprovechar las ventajas de esta característica nueva debería añadir relaciones de precedencia entre tareas que sean dependientes de otras.

Puede añadir una relación de predecesión pulsando en el predecesor y arrastrando hasta el sucesor.

Después de hacer esto, puede eliminar todos los impedimentos seleccionando el elemento del menú «Eliminar todos los impedimentos» en el menú «Editar».
Base de datos del proyecto sin nombre
Editar jornada laboral
Formato de Planner 0.11
Exportar proyecto a un archivo apropiado para Planner 0.11
Exportar
UID de EDS
Identificador que usa el Servidor de Datos de Evolution para las tareas
Categorías de EDS
Categorías para una tarea que usa el Servidor de Datos de Evolution
Clasificación de EDS
Clasificación de acceso a tareas usa el Servidor de Datos de Evolution
URL de EDS
URL para una tarea que usa el Servidor de Datos de Evolution
URI del servidor no válido
Seleccione el archivo de Planner
La extensión del nombre de archivo no es la extensión usual de Planner (%s). ¿Quiere continuar?
[ARCHIVO…]
(Unicode inválido)
Abrir «%s»
Imprimir proyecto