# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de KOdometer
Se concede permiso para copiar, distribuir y / o modificar este documento bajo los términos de la Licencia Libre de Documentación de GNU, versión 1.1 o posterior publicada por la Free Software Foundation; con secciones no invariantes, con textos que no estén en la cubierta, y con textos que no estén en la contraportada.
Se incluye una copia de la licencia en.
KOdometer es un pequeño programa que mide la distancia que su ratón recorre en el escritorio.
Introducción
¿Que es KOdometer?
KOdometer mide la distancia recorrida por su ratón.
Hace un seguimiento del movimieto del puntero de su ratón por su escritorio, y lo expresa en pulgadas / pies / millas.
También lo puede hacer en cm / metros / km.
La característica más interesante es el viajómetro, junto con su completa inutilidad.
La siguiente versión sí será ÚTIL.
Manejo
Una imagen.
Observe la interesante ausencia de la barra de título.
El Odómetro es la distancia total recorrida por el ratón desde la última vez que reinició el odómetro.
El Viajómetro es la distancia recorrida por el raton desde:
Menú de Opciones
Si ha llegado hasta aquí, ya sabrá que aparece un menú contextual con el botón del ratón botón derecho en KOdometer, el cual contiene una gama de opciones.
Activar
Comienza la medición.
Es conveniente si quiere hacer trampa sobre la distancia que ha recorrido.
Nota:
Este procedimiento es ilegal en la mayoría de los países.
Visualizacion en sistema métrico.
Debido a que KOdometer fue programado por un estadounidense, supone obtusamente que usted desea utilizar pulgadas / pies / millas para medir las distancias.
Si es de un país más civilizado, active esta opción para emplear el sistema métrico.
Reinicio automático de viaje
Esta opción hará que KOdometer coloque el Viajómetro a cero en cada inicio de ejecución.
Reiniciar viaje
Pone el Viajómetro a cero.
Reiniciar odómetro.
Pone el odómetro de vuelta a cero.
Esto podría meterle en problemas.
Acerca de KOdómetro.
Muestra una pequeña caja de diálogo que muestra a quién debe echársele la culpa por este programa.
Ayuda
Esta entrada del menú muestra la ayuda sobre KOdometer: este mismo documento.
Salir
Cierra KOdometer
Cómo funciona.
La pantalla de X Window System está generalmente configurada con una variable que describe el tamaño de la pantalla.
El valor de dicha variable no expresa el tamaño de su pantalla con pixeles, sino con medidas del mundo real.
KOdometer captura ese valor y determina los ppp (puntos por pulgada) de su pantalla, y así puede relacionar la cantidad de pixeles recorridos con el número de centímetros que el puntero aparenta haberse desplazado sobre la pantalla.
Pero volvamos a la realidad.
Esto es horriblemente inexacto.
KOdometer no tiene pretensión alguna de exactitud.
De hecho, en una ocasion alguien se tomó el trabajo de medir con una regla el recorrido de su ratón por la pantalla con una regla, y ha descubierto que el algoritmo de determinación de distancias tiene un error cercano al 25%.
La respuesta del autor del programa a este reclamo fue, ¿y qué me importa?
Créditos y licencias
KOdometer copyright 1998-2001, Armen Nakashian.
Coypright de la documentación 1998 Armen Nakashian, con pequeñas actualizaciones y limpieza de etiquetas para KDE 2.2, Lauri Watts lauri@kde.org
Esta documentación está sujeta a los términos de la Licencia de Documentación Libre GNU.
Este programa está sujeto a los términos de la Licencia Pública General GNU.
Instalación
Cómo obtener KOdometer
KOdometer forma parte del proyecto KDE http: / /www.kde.org /.
KOdometer está incluido en el paquete kdetoys en ftp: / /ftp.kde.org / pub / kde /, el servidor FTP del proyecto KDE.
Compilación e instalación
Para poder compilar e instalar KOdometer en su sistema, introduzca las siguientes instrucciones en el directorio raíz de la distribución de KOdometer:
Como KOdometer utiliza autoconf y automake no debería producirse ningún problema en la compilación.
Si encuentra alguna dificultad le rogamos que se dirija a los foros de discusión de KDE.
Si llegara a encontrar problemas, por favor hágamelo saber a mi direccion de email armen@tourismo.com.