# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Añadir alternativa
Seleccionar alternativa
*|Todos los archivos
Grupo de alternativas dañado. Groups of alternatives
Grupos%1 is the alternative path, %2 its description
%1 (dañado) %2%1 is the alternative path, %2 its description
%1 %2
Opción
Prioridad
Descripción
sin descripción
Kalternatives
Elimina la alternativa seleccionada del grupo actual.
& Añadir
Añade una nueva alternativa al grupo seleccionado.
& Propiedades
Muestra las propiedades (ruta, prioridad y esclavos) de la alternativa seleccionada. Automatic alternative choice
AutomáticoManual alternative choice
Manual
¿Está seguro de que desea eliminar la alternativa %1?
Eliminar alternativa
Propiedades de alternativas
Configuración de alternativas Este módulo le permite configurar las alternativas del sistema en distribuciones Debian/ Fedora/ Mandriva/ openSUSE/ Ubuntu. Slave name
NombreSlave path
Ruta
Seleccione esclavo
Enlace esclavo para %1:
Sistema de gestión de alternativas de KDE para distribuciones.
© 2004 Juanjo Álvarez Martinez © 2004 Mario Bensi © 2008-2009 Pino Toscano
Pino Toscano
Mantenedor actual
Juanjo Alvarez Martinez
Autor original
Mario BensiNAME OF TRANSLATORS
Cristina Yenyxe González GarcíaEMAIL OF TRANSLATORS
the. blue. valkyrie@gmail. com
Ruta:
Prioridad:
Esclavos:
Esta es una lista de los grupos de alternativas disponibles.
Opciones
Si activa esta opción, se ocultarán todos los grupos de alternativas que solo incluyan una en su lista. Hide useless alternatives
& Ocultar inútiles
Estado:
Estado de la alternativa actual: Automático: El sistema de alternativas siempre seleccionará la alternativa con la prioridad más alta, actualizándola (si es necesario) cuando se instale o elimine una alternativa Manual: La elección se hace manualmente, y es actualizada por el sistema de alternativa solo en la desinstalación
Muestra las alternativas disponibles para el grupo seleccionado.
& Borrar
Descripción:
Esclavos