# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Guardar documentos de forma automática
/text/shared/guide/doc_autosave.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
documentos;guardar automáticamente
guardar;documentos, automáticamente
guardar automáticamente
copias de seguridad;automáticas
archivos;guardar automáticamente
documentos de texto;guardar automáticamente
hojas de cálculo;guardar automáticamente
dibujos;guardar automáticamente
presentaciones;guardar automáticamente
Guardar un documento automáticamente
Para crear un archivo de copia de seguridad cada vez que guarde un documento
Herramientas - Opciones - Cargar/Guardar - General
.
Crear siempre copia de seguridad
.
Crear siempre copia de seguridad
, se guardará la versión antigua del archivo en el directorio de copia de seguridad cada vez que guarde la versión actual del archivo.
Herramientas - Opciones - $[officename] - Rutas
; a continuación, seleccione la ruta de
Copias de seguridad
en el diálogo.
La copia de seguridad tiene el mismo nombre que el documento, pero su extensión es .BAK.
Si la carpeta de copia de seguridad ya contiene un archivo con ese nombre, dicho archivo se sobrescribirá sin mostrar ninguna advertencia.
Para guardar la información de recuperación automáticamente cada n minutos
Herramientas - Opciones - Cargar/Guardar - General
.
Guardar información de recuperación automática cada
y seleccione el intervalo de tiempo.
Este comando guarda la información necesaria para restaurar el documento actual en caso de bloqueo.
Asimismo, en caso de bloqueo, %PRODUCTNAME intenta guardar automáticamente la información de recuperación automática para todos los documentos abiertos, si es posible.
Guardar como
Herramientas - Opciones - Cargar/guardar - General
Herramienta de informe de errores