# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Formato
/text/swriter/01/04070200.xhp
Formato
Especifica el diseño y tamaño del sobre.
Destinatario
Establece la posición y las opciones de formateado de texto del campo del destinatario.
Posición
Establece la posición de la dirección del receptor en el sobre.
de la izquierda
Indique el margen que desee incluir entre el borde superior del sobre y el nombre del destinatario.
de arriba
Indique el margen que desee incluir entre el borde superior del sobre y el nombre del destinatario.
Editar
Dé clic y elija el formato de texto aplicable al destinatario que desee editar.
Carácter...
Abre un diálogo donde puede editar el formateado del carácter que se usa en el campo del destinatario.
Párrafo...
Abre un diálogo donde puede editar el formateado del párrafo que se usa en el campo del destinatario.
Remitente
Establece la posición y las opciones de formateado de texto del campo del remitente.
Posición
Establece la posición de la dirección del remitente en el sobre.
de la izquierda
Indique el margen que desee incluir entre el borde izquierdo del sobre y el nombre del remitente.
de arriba
Indique el margen que desee incluir entre el borde superior del sobre y el nombre del remitente.
Editar
Dé clic y elija el formato de texto aplicable al remitente que desee editar.
Carácter...
Abre un diálogo donde puede editar el formateado del carácter que se usa en el campo del remitente.
Párrafo...
Abre un diálogo donde puede editar el formateado del párrafo que se usa en el campo del remitente.
Tamaño
Seleccione el tamaño del sobre que desee usar o cree un tamaño personalizado.
Formato
Elija el tamaño del sobre que requiera, o seleccione “Definido por el usuario” e ingrese el largo y ancho correspondientes.
Ancho
Defina el ancho del sobre.
Altura
Defina la altura del sobre.