# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Módulo de control para compartir el escritorio
Configurar el compartir escritorio
(c) 2002, Tim Jansen
Tim Jansen
No tiene invitación abierta.
Invitaciones abiertas: %1
Compartición de escritorio Este módulo le permite configurar la compartición de escritorio.
Acceso
Invitaciones
No tiene invitación abierta.
Crear y gestionar invitaciones...
Pulse para ver o eliminar las invitaciones abiertas.
Conexiones no invitadas
Permitir conexiones no invitadas
Seleccione esta opción para permitir conexiones sin invitación. Puede ser útil si quiere acceder a su escritorio de forma remota.
Anunciar servicio en la red
Si tiene conexiones no invitadas y habilita esta opción, la compartición de escritorio anunciará el servicio y su identidad en la red local de forma que la gente pueda encontrarle a usted y a su equipo.
Confirmar conexiones no invitadas antes de aceptarlas
Si está habilitado, le aparecerá un cuadro cuando alguien intente conectar, preguntándole si quiere aceptar la conexión.
Permitir que conexiones & no invitadas controlen el escritorio
Habilite esta opción para permitirle al usuario no invitado a controlar su escritorio (usando ratón y teclado).
Contraseña:
Si permite conexiones no invitadas, es altamente recomendable que ponga una contraseña para proteger su equipo de accesos no autorizados.
& Sesión
Preferencias de sesión
Deshabilitar imagen de fondo
Marque esta opción para deshabilitar la imagen de fondo durante la sesión remota. De otra dorma el cliente elige si el fondo estará activado o desactivado.
& Red
Puerto de red
Asignar puerto automáticamente
Marque esta opción para asignar el puerto de red automáticamente. Esto se recomienda a no ser que su configuración de red requiera que use un puerto fijo, por ejemplo debido a un cortafuegos.
Puerto:
Introduzca el número de puerto TCP
Use este campo para fijar un puerto estático para el servicio de compartición de escritorio. Dese cuenta de que si este puerto ya está en uso el el servicio de compartición de escritorio no estará accesible hasta que lo libere. Es recomendable que asigne el puerto automáticamente a no ser que sepa lo que está haciendo. La mayoría de los clientes VNC usan un número de pantalla en vez del puerto actual. Este número de pantalla es un incremento del puerto 5900 así que el puerto 5901 tiene la pantalla número 1. NAME OF TRANSLATORS
Jaime RoblesEMAIL OF TRANSLATORS
jaime@kde. org