# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Plantillas de archivos
Crear archivos a partir de plantillas
& Gestionar plantillas...
Nuevo desde & Plantilla
Cualquier archivo... @item: inmenu
Otro
Autor:
Abrir como plantilla
Error al abrir el archivo %1 para lectura. No se creará el documento.
Complemento de plantilla
Sin título %1
%1
Gestionar plantillas de archivos
& Plantilla:
Esta cadena se usa como nombre de la plantilla y se muestra, por ejemplo, en el menú Plantilla. Debería describir el comportamiento de la plantilla, por ejemplo « Documento HTML ».
Pulse para seleccionar o cambiar el icono de esta plantilla
& Grupo:
El grupo se usa para elegir un submenú para el complemento. Si está vacío, se usa « Otro ». Puede introducir cualquier cadena para añadir un grupo nuevo a su menú.
& Nombre del documento:
Esta cadena se usará para establecer un nombre para el nuevo documento, que se mostrará en la barra de título y en la lista de archivos. Si la cadena contiene « %N », eso será reemplazado con un número que se irá incrementando con cada nombre de archivo similar. Por ejemplo, si el nombre del documento es « Nueva shellscript (%N). sh », el primer documento se llamará « Nueva shellscript (1). sh », el segundo « Nueva shellscipt (2). sh », y así sucesivamente.
& Resaltar:
Nada
Selecciona lo resaltado para ser usado por la plantilla. Si se elige « Nada » no se establecerá la propiedad.
& Descripción:
Esta cadena se usa, por ejemplo, como ayuda contextual para esta plantilla (como la ayuda « qué es esto » para el elemento del menú.)
& Autor:
Puede establecer esto si desea compartir su plantilla con otros usuarios. la forma recomendada es el formato de una dirección Email: « Anders Lund & lt; anders@alweb. dkgt; »
Empezar con un documento & vacío
Usar un archivo existente:
Usar una plantilla existente:
Editar propiedades de la plantilla
Especificar las propiedades principales de su complemento. Puede dejar los campos en blanco si no dispone de un valor significativo para ellos.
Elija localización
Elija una ubicación para la plantilla. Si la almacena en la carpeta de plantillas, será añadida automáticamente al menú de plantillas.
Carpeta de plantillas
Nombre de & archivo de plantilla:
Localización personalizada:
Macros de auto reemplazo
Puede reemplazar ciertas cadenas en el texto con macros de plantillas. Si los datos de más abajo son incorrectos o falta alguno, edite los datos en la entrada personal de KAddressBook.
Reemplace el nombre completo « %1 » con la macro « %{fullname} »
Reemplace la dirección de email « %1 » con la macro « %email »
Crear plantilla
Ahora se creará la plantilla y se guardará en la localización elegida. Para posicionar el cursor coloque la cadena ${|} donde quiera tenerlo en los archivos creados a partir de la plantilla.
Abrir la plantilla para editarla en Kate
El archivo « %1 » ya existe; si no lo quiere sobrescribir, cambie el nombre del archivo de la plantilla.
El archivo existe
Sobrescribir
Error al abrir el archivo %1 para lectura. No se creará el documento
Imposible guardar la plantilla en « %1 ». Se abrirá la plantilla, así que puede guardarla desde el editor.
Fallo al guardar
Plantilla@action: button Template
Nuevo... @action: button Template
Editar... @action: button Template
Eliminar@action: button Template
Subir... @action: button Template
Descargar...
& Archivo
& Preferencias
Barra de herramientas principalNAME OF TRANSLATORS
Eloy CuadraEMAIL OF TRANSLATORS
ecuadra@eloihr. net