# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Glosario de términos de Internet
/text/shared/00/00000002.xhp
glosario de Internet
términos comunes;glosario de Internet
glosarios;términos de Internet
terminología;glosario de Internet
mw changed " Internet... " .
Glosario de términos de Internet
Si es un usuario novel de Internet, encontrará multitud de términos con los que no está familiarizado: navegador, marcador, correo-e, página principal, buscador, etc.
Para facilitar estos primeros pasos, este glosario explica los términos más importantes que se usan en Internet, intranet, correo electrónico y noticias.
Marcos
HTML
. $[officename] utiliza marcos flotantes.
En ellos puede colocar objetos como gráficos, archivos de película y sonido.
En el menú contextual de un marco aparecen las opciones para modificar o restaurar el contenido de los marcos.
Si se selecciona el marco, algunos comandos también aparecen en
Editar - Objeto
.
FTP
HTTP
(Hypertext Transfer Protocol, protocolo de transferencia de hipertexto) facilita la configuración de la conexión y la transferencia de datos entre servidores WWW y clientes.
HTML;definir
HTML
SGML
e integra texto, gráficos, imágenes y sonido.
Texto
con la extensión .HTML.
Asegurese que no hay acentos u otros caracteres especiales del conjunto extendido de caracteres.
Si desea abrir nuevamente el archivo en $[officename] y editar el código HTML, debe cargarlo con el tipo de archivo
Texto
y no con el tipo de archivo
Página Web
.
En Internet hay distintas páginas que proporcionan una introducción al lenguaje HTML.
HTTP
El HTP (Hypertext Transfer Protocol) consiste en un registro de transmisión de documentos de Internet entre servidores de Internet (hosts) y navegadores (clientes).
hipervínculos;definir
Hipervínculo
Los hipervínculos son referencias cruzadas, destacados con texto de distintos colores y que se activan haciendo clic.
Gracias a los hipervínculos, los lectores acceden a información concreta dentro de un documento y a información relacionada que se encuentra en otros documentos.
En $[officename] se puede asignar hipervínculos a gráficos, texto y marcos de texto (fíjese en el icono del diálogo Hipervínculo en la barra de herramientas Estándar).
mapa de imágenes;definir
Mapa de imágenes
URL
) de destino que está vinculado con el área.
Las áreas de referencia, junto con los URL vinculados y el pertinente texto que se muestra en pantalla al dejar sobre dichas áreas el puntero del ratón, se definen en el
Editor de mapa de imágenes
.
HTML
en Internet.
Si se utiliza mapas de imágenes desde el servidor, al hacer clic en un mapa de imágenes se envía al servidor las coordenadas del cursor que está en la imagen y un programa del servidor responde.
Si se utiliza mapas de imágenes desde el cliente, al hacer clic en una zona activa definida del mapa se activa el URL, como si se tratara de un vínculo de texto normal.
El URL aparece debajo del puntero del ratón cuando se pasa por el mapa de imágenes.
Como los mapas de imágenes se pueden utilizar de diversas formas, se pueden almacenar en formatos distintos.
Formatos de Mapa de imágenes
En líneas generales, los mapas de imágenes se dividen entre los que se analizan en el servidor (es decir, el proveedor de Internet) y los que se analizan en el navegador web del equipo del lector.
Mapa de imágenes desde el servidor
Mapa de imágenes del servidor
Los ImageMaps del servidor se muestran al lector como una imagen o marco de la página.
Si pulsa sobre el ImageMap con el ratón, las coordenadas de la posición relativa se envían al servidor.
Gracias a un programa extra, el servidor entonces determina el paso siguiente que seguir.
Hay varios métodos incompatibles para definir este proceso, pero los dos más habituales son:
Servidor W3C (CERN) HTTP (tipo de formato:
MAP - CERN)
Servidor NCSA HTTP (tipo de formato:
MAP - NCSA)
Tipo de Archivo
en el diálogo
Guardar como
, en el
Editor de mapa de imágenes
.
Cada uno de los archivos de Mapas que se creen se deben enviar al servidor.
Debe preguntar al proveedor o al administrador de redes qué tipo de mapa de imágenes admite el servidor y cómo llegar al programa de evaluación.
Mapa de imágenes desde el cliente
Mapa de imágenes del cliente
URL
vinculado cuando el ratón pasa sobre el área.
El mapa de imágenes se almacena en una capa bajo la imagen y contiene información sobre las regiones a las que se hace referencia.
La única desventaja de los mapas de imágenes desde el cliente es que los navegadores web más antiguos no pueden leerlos, un inconveniente que se solucionará con el tiempo.
SIP StarView ImageMap
.
De esta forma, el mapa de imágenes se guarda directamente en un formato que se puede aplicar a cada imagen o marco activo del documento.
Sin embargo, si el mapa de imágenes sólo se va a usar en la imagen o marco de texto actual, no hace falta guardarlo en ningún formato especial.
Después de definir las regiones, únicamente debe hacer clic en
Aplicar
.
No se debe hacer nada más.
Los mapas de imágenes desde el cliente que se guardan en formato
HTML
se insertan directamente en la página en código HTML.
Java;definir
Java
El lenguaje de programación Java es un lenguaje de programación independiente de la plataforma desarrollado por Sun Microsystems, Inc.
(http://www.sun.com) que es especialmente apropiado para su uso en internet.
Las páginas web y las aplicaciones programadas con Java se pueden usar en todos los sistemas operativos actuales.
Los programas que usan el lenguaje de programación Java normalmente se desarrollan en un entorno de desarrollo y luego se compilan para obtener el " código-byte " .
complementos;definir
Plug-in
Las extensiones que proporcionan funciones adicionales en los navegadores web se denominan complementos.
Plug-in es un término que se utiliza en diversos contextos:
Plug-ins de $[officename]
Formato
cambia tras realizar ciertas operaciones.
Por ejemplo, si inserta una fórmula en un documento de texto, verá los iconos para editar la fórmula, que son los mismos que se muestran en los documentos de fórmula.
En este sentido, se suele decir que el documento de fórmula es un complemento del documento de texto.
Utilizando Plug-ins para ampliar los programas
Generalmente, los complementos son adiciones de software para aplicaciones concretas que ofrecen funciones mejoradas.
A menudo, los filtros de importación y exportación de varios formatos de archivo se guardan como complementos en un directorio.
Las extensiones del explorador web Netscape producidas por Netscape Communication Corporation también se denominan complementos.
Se trata de programas externos obtenidos básicamente del campo multimedia y que se comunican con el explorador mediante interfaces estandarizadas.
Estos complementos se pueden vincular a documentos de $[officename].
Cualquier plug-ins de Netscape (32 bit) instalado sobre su sistema será reconocido automáticamente por $[officename].
Proxy
Un proxy es un sistema de la red que actúa como una especie de portapapeles en la transferencia de datos.
Cuando se accede a Internet desde una red de empresa y se solicita una página web que algún compañero ha leído ya, el proxy podrá mostrar la página mucho más rápido, mientras ésta aún permanezca en la memoria.
En este caso sólo es necesario comprobar que la página almacenada en el proxy sea la versión más reciente.
Si es así, no será necesario descargar la página de Internet, un proceso mucho más lento, sino que puede cargarse directamente desde el proxy.
SGML;definir
SGML
SGML es la abreviatura de " Standard Generalized Markup Language " (Lenguaje generalizado estándar de marcas).
SGML se basa en la idea de que los documentos tienen elementos estructurales y otros de tipo semántico que pueden describirse sin hacer referencia al modo en que estos deberían mostrarse.
La visualización real de un documento de este tipo puede variar, según el soporte de salida y las preferencias de estilo.
En los textos estructurados, SGML no sólo define estructuras (en el DTD = Definición de tipo de documento) sino que también garantiza que se utilicen con coherencia.
HTML
es una aplicación especializada de SGML.
Ello significa que casi todos los navegadores web admiten solamente una gama limitada de estándares SGML, y que la mayoría de los sistemas preparados para SGML pueden producir páginas HTML de calidad.
motores de búsqueda;definir
Motor de búsqueda
Un buscador es un servicio de Internet basado en el software que se utiliza para explorar dentro de cantidades masivas de información mediante palabras clave.
etiquetas;definir
Etiquetas
HTML
contienen determinadas instrucciones estructurales y de formato denominadas etiquetas.
Las etiquetas consisten en palabras codificadas entre corchetes angulares en el lenguaje de descripción de documentos HTML.
Muchas etiquetas contienen referencias de texto o hipervínculo entre los corchetes angulares de apertura y cierre.
Por ejemplo, los títulos aparecen marcados con las etiquetas < h1 > al comienzo y < /h1 > en ambos extremos.
Algunas etiquetas aparecen únicamente por sí solas, por ejemplo 
para los saltos de línea o < img ... > para vincular con gráficos.
URL;definir
URL
El URL (Uniform Resource Locator) muestra la dirección de Internet de un servidor o documento.
La estructura general de un URL varía en función del tipo, pero suele presentar la forma Servicio://Nombre de host:Puerto/Ruta/Página#Marca, si bien no tiene que constar siempre de todos esos elementos.
Un URL puede ser una dirección FTP, de Internet (HTTP), de archivo o de correo electrónico.