# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Crear nuevo rompecabezas
Crear rompecabezas
Crear un nuevo rompecabezas con la información dada y guardarlo en mi colección
Archivo de imagen:
Tipo de rompecabezas:
Nombre del rompecabezas: Like in: This is an optional comment.
Comentario opcional:
Nombre del autor de la imagen:
Opciones básicas de corte
Información del rompecabezas
Opciones avanzadas de corte
El rompecabezas no puede ser creado: el complemento de corte no puede ser cargado.
El rompecabezas no puede ser creado: el archivo que ha seleccionado no es una imagen.
El rompecabezas no puede ser creado: falló el corte debido a problemas indeterminados. The application's name
Palapeli
El juego de rompecabezas de KDE
© 2009, Stefan Majewsky
Stefan Majewsky
URL del archivo de rompecabezas (se abrirá si -i no es dado)
Importar el archivo de rompecabezas dado a la colección local (no hace nada si no se proporciona un archivo de rompecabezas)
Si la opción -i/ --import es especificada, la ventana principal no se mostrará luego de importar el rompecabezas dado. Filter for a file dialog
*. puzzle|rompecabezas de Palapeli (*. puzzle)
Mi colección
[Sin nombre]Puzzle description, %2 = name string, %1 = piece count
por %1
Usted ha finalizado el rompecabezas la última vez. ¿Desea reiniciarlo ahora?
¡Estupendo! Ha finalizado el rompecabezas.
Bloquear el área de tablero del rompecabezas
Su progreso es guardado automáticamente mientras juega. used as caption for a dialog that explains the autosave feature
Guardado automático
Crear & nuevo rompecabezas...
Crear un nuevo rompecabezas usando un archivo de imagen de su disco
& Importar desde archivo...
Importar un nuevo rompecabezas desde un archivo a su colección
& Exportar a archivo...
Exportar el rompecabezas seleccionado desde su colección hacia un archivo
Eliminar
Eliminar el rompecabezas seleccionado de su colección
& Reiniciar rompecabezas...
Eliminar el progreso guardado
No hay un rompecabezas cargado
Ha finalizado el rompecabezas. Progress display
%1% finalizado
Mostrar barra de estado del tablero del rompecabezas
Tablero del rompecabezas
Preferencias generalescommand line message
Error: no se ha dado un archivo de rompecabezas.
El archivo de rompecabezas dado está dañado.
El archivo de rompecabezas no puede ser importado a la colección local.
Importando rompecabezas "%1" a su colecciónThe application's name
libpala-puzzlebuilder
Constructor automático para los rompecabezas de Palapelidescription for a command line switch
Archivo de configuracióndescription for a command line switch
Archivo de salida
Conteo de piezas
Relación de aspecto de las piezasNAME OF TRANSLATORS
Ignacio PoggiEMAIL OF TRANSLATORS
ignaciop.3@gmail. com
Barra de herramientas de las acciones de la colección
Barra de herramientas del tablero del rompecabezas
Precisión del corte (en proporción al tamaño de las piezas).
La imagen de fondo a usar para la vista.
Si se muestra la barra de estado en el tablero del rompecabezas. (No es una barra de estado real, pero la posición y la funcionalidad son similares.)
Si arrastrando con el botón izquierdo del ratón se mueve el punto de vista.
Fondo:
Precisión del quiebre:
Arrastrar con el el botón izquierdo del ratón mueve el punto de vista.
Conteo de piezas en dirección horizontal
Conteo de piezas en dirección vertical