# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Obtener temas nuevos...
Obtener temas nuevos desde Internet
Necesita estar conectado a Internet para realizar esta acción. Se le mostrará una lista de temas del sitio web http: / /www. kde. org. Pulsando en el botón Instalar asociado a un tema se le instalará el tema localmente.
Instalar archivo de tema...
Instalar un archivo de tema local
Si ya tiene un archivo de tema en local, este botón lo descomprimirá hará que esté disponible a las aplicaciones de KDE
Eliminar tema
Eliminar el tema seleccionado de su disco duro
Se eliminará de su disco duro el tema seleccionado.
Probar tema
Prueba el tema seleccionado
Se probará el tema seleccionado.
¿Borrar la carpeta %1 y su contenido?
& Borrar
Fallo al eliminar el tema « %1 »
(No se ha podido cargar el tema)Unknown name
Desconocida
Nombre: %1Unknown description
Descripción %1Unknown version
Versión: %1Unknown author
Autor: %1Unknown homepage
Página web: %1
Este tema precisa del complemento %1, que no está instalado.
No se ha podido cargar el archivo de configuración del tema.
No hay previsualización disponible.
Archivos de tema de KSplash
Añadir tema
Test de pantalla anunciadora fallido.
Instalador de & temas
Gestor de temas de la pantalla anunciadora de KDE
(c) 2003 Los desarrolladores de KDE
Ravikiran Rajagopal
Brian Ledbetter
Autor original de KSplash/ ML
Autores del gestor de temas de KDE
Código del instalador original
Hans Karlsson
Gestor de temas de la pantalla anunciadora Instalar y ver los temas de la pantalla anunciadora. NAME OF TRANSLATORS
Jaime Robles, Miguel Revilla RodrguezEMAIL OF TRANSLATORS
jaime@kde. org, yo@miguelrevilla. com