# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 121
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
RHEUMOCAM
EPAR Resumen para el público
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR).
En él se explica cómo el Comité de Medicamentos de Uso Veterinario (CVMP) ha evaluado los estudios realizados con el medicamento a fin de emitir unas recomendaciones sobre su uso.
Este documento no puede sustituir a una consulta personal con su veterinario.
Si necesita más información sobre la enfermedad de su animal o el tratamiento de la misma, pregunte a su veterinario.
Si desea más información sobre el fundamento en el que se han basado las recomendaciones del CHMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (incluido en el EPAR).
¿Qué es Rheumocam?
Rheumocam es un medicamento en suspensión de color amarillento opaco para su administración por vía oral, mezclado con el pienso.
Rheumocam contiene el principio activo meloxicam, en dosis de 1,5 mg/ ml.
Rheumocam es un medicamento ‘ genérico’, es decir, similar a un ‘ medicamento veterinario de referencia’ ya autorizado en la UE (Metacam, suspensión oral de 1,5 mg. / ml.).
Los estudios realizados demuestran que Rheumocam es ‘ bioequivalente’ al medicamento veterinario de referencia, lo que significa que Rheumocam es equivalente a la suspensión de 1,5 mg. / ml. de Metacam por la forma de absorción y uso por el organismo.
¿Para qué se utiliza Rheumocam?
Rheumocan se utiliza en los perros para aliviar la inflamación y el dolor en caso de trastornos musculoesqueléticos.
Puede utilizarse tanto para trastornos agudos, como los producidos por lesión, como crónicos (a largo plazo).
Rheumocam se administra con el alimento del animal una vez al día, en dosis de 0,2 mg. de meloxicam/ kg. de masa corporal el primer día, y posteriormente de 0,1 mg. / kg.
La cantidad de suspension a utilizar se mide mediante una jeringa de dosificación especial (incluida en el envase) y que se administra gota a gota con el alimento.
¿Cómo funciona Rheumocam?
Rheumocam contiene meloxicam, que pertenece a una clase de medicamentos denominados antiinflamatorios no esteroideos (AINEs).
Meloxicam actúa por inhibición de la síntesis de prostaglandina.
Como las prostaglandinas son las sustancias que desencadenan la inflamación, el dolor, el sudor y la fiebre, meloxicam reduce dichas respuestas.
¿Qué tipo de estudios se han realizado con Rheumocam?
En un estudio se examinó la absorción de Rheumocam y sus efectos sobre el organismso, en comparación con el Metacam en dosis de 1,5 mg. / ml. de suspensión oral.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 47 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged ¿Cuál es el riesgo asociado a Rheumocam?
Entre los efectos adversos ocasionales están los que se observan también con otros AINEs, como pérdida de apetito, vómitos, diarrea, sangre en las heces y apatía (falta de vitalidad).
Estos efectos secundarios aparecen por lo general durante la primera semana del tratamiento y suelen ser temporales, desapareciendo tan pronto se interrumpe el tratamiento.
En casos muy raros pueden ser graves o incluso provocar la muerte.
¿Qué precauciones debe adoptar la persona que administra el medicamento o está en contacto con el animal?
Las personas hipersensibles (alérgicas) a los AINEs deben evitar el contacto con Rheumocam.
Si una persona ingiere el medicamento, deberá buscarse inmediatamente asistencia de un médico.
¿Por qué se ha aprobado Rheumocam?
El Comité de Medicamentos de Uso Veterinario (CVMP) consideró que, de acuerdo con los requerimientos de la Unión Europea, Rheumocam ha demostrado ser bioequivalente a Metacam 1,5 mg. / ml en suspensión oral.
El Comité de Medicamentos de Uso Veterinario (CVMP) decidió que los beneficios de Metacam 15 mg. / ml en suspensión oral son mayores que sus riesgos en el tratamiento de la inflamación o el dolor de músculos o articulaciones en perros, por lo que recomendó que se aprobase su comercialización.
La relación entre riesgos y beneficios puede encontrarse en el módulo 6 de este EPAR.
Otras informaciones sobre Rheumocam:
La Comisión Europea emitió una autorización de comercialización válida en toda la Unión Europea para el medicamento Rheumocam a Chanelle Pharmaceuticals Manufacturing Ltd. el 10.01.2008.
En el etiquetado de la caja puede encontrarse información sobre las condiciones de dispensación de este medicamento
Última actualización de este resumen:
10.01.2008
Página 2/ 2 ©EMEA 2008