# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eloy CuadraEMAIL OF TRANSLATORS
ecuadra@eloihr. net
Selector del editor
Seleccione el componente de edición de texto que desee utilizar en esta aplicación. Si selecciona Predeterminado del sistema, la aplicación tendrá en cuenta su modificación en las Preferencias del sistema. Todas las demás elecciones harán caso omiso de esa preferencia.
& Fuente:
?
& Ordenar por:
Introduzca aquí la frase a buscar
Colaborar
Compartir novedades
Autor:
Dirección de correo electrónico:
Nombre:
Versión:
Licencia:
GPL
LGPL
BSD
URL de previsualización:
Idioma:
¿En qué idioma hizo la descripción anterior?
Describa su envío.
Resumen:
Proporcione algo de información sobre usted mismo.
Proveedor:
Categoría:
Más reciente
Puntuación
Más descargadoSorting order of the list of items in get hot new stuff
Instalado
Ordenar por:
Buscar:
Enviando archivo:
Servidor:
Cargando información del servidor...
Rellene la información sobre su envío en inglés.
Enviar
Imagen de vista previa:
Descripción:
Fijar un precio para este elemento
Precio:
Forma
Descripción
Visitar página web
Vistas previas
Comunidad
Me gusta
No me gusta
Convertirse en fan
Instalar
Actualizar
Desinstalar
Dominios adicionales a explorar
Lista de dominios de « área extensa » (fuera del enlace local) que se deberían explorar.
Contraseña:
& Verificar:
Medidor de la fortaleza de las contraseñas:
Las contraseñas no coinciden
Tarea
Control de tareas
Impresión programada:
Información de facturación:
Prioridad de la tarea:
Opciones de la tarea
Opción
Valor
Páginas
Páginas por hoja
1@action: button Clear current text in the line edit
6
2
9
4
16
Páginas de portadaBanner page at start
Iniciar
Fin@action
Etiqueta de la página
Borde de la página
Reflejar páginas
Reflejar páginas en el eje vertical
Buscar interactivamente nombres rápidos (p. ej., Copiar) o combinaciones de teclas (p. ej., Ctrl+C) introduciéndolas aquí.
Aquí puede ver una lista de las asociaciones de teclas, es decir, asociaciones entre acciones (p. ej, « Copiar »), que se muestran en la columna de la izquierda, y teclas o combinaciones de teclas (p. ej., CTRL+V), que se muestran en la columna de la derecha.
Acción
Acceso rápido
Alternativo
Global
Alternativo global
Gesto con el botón del ratón
Gesto de forma con el ratón
Proporcione abajo un nombre de usuario y una contraseña.
Nombre de usuario:
Anónimo
Dominio:
Recordar la contraseña
Opciones
Habilitar la verificación ortográfica en segundo plano
Corrección ortográfica & automática habilitada por omisión
Saltar las palabras totalmente en mayúsculas
& Saltar las palabras compuestas
Idioma predeterminado:
Esta palabra se considera una « palabra desconocida » porque no coincide con ninguna entrada del diccionario que está usando. Puede que se trate de una palabra extranjera. Si la palabra está correctamente escrita, puede añadirla al diccionario pulsando Añadir al diccionario. Si no desea añadir la palabra al diccionario pero desea dejarla tal cual, pulse Ignorar o Ignorar todas. Sin embargo, si la palabra es incorrecta puede intentar buscar la forma correcta en la lista de debajo. Si no encuentra un reemplazo aquí, puede introducirlo en el cuadro de texto inferior, y pulsar Reemplazar o Reemplazar todas.
Palabra desconocida:
Palabra desconocida
error ortográfico
Seleccione aquí el idioma del documento que está verificando.
& Idioma:
Extracto del texto que muestra la palabra desconocida en su contexto.
Aquí puede ver un extracto del texto en el que se muestra la palabra desconocida en su contexto. Si esta información no es suficiente para elegir el mejor reemplazo para la palabra desconocida, puede pulsar en el documento que está revisando y leer un extracto mayor del texto y volver aquí para continuar la revisión.
... la palabra incorrectamente escrita mostrada en el contexto...
La palabra desconocida fue detectada y considerada como tal porque no está incluida en el diccionario. Pulse aquí si considera que la palabra desconocida está escrita correctamente y desea evitar su detección en el futuro. Si desea dejarla como está sin añadirla al diccionario, pulse Ignorar o Ignorar todas.
< < Añadir al diccionario
Lista de sugerencias
Si la palabra desconocida está incorrectamente escrita, debería comprobar si la corrección está disponible y si lo está pulsar sobre ella. Si ninguna de las palabras en la lista es la adecuada puede escribir la forma correcta en el cuadro de texto de arriba. Para corregir la palabra pulse Reemplazar si desea corregir sólo esta ocurrencia de la palabra o Reemplazar todas si desea corregir todas las ocurrencias.
Palabras sugeridas
Si la palabra está incorrectamente escrita, debería escribirla correctamente o seleccionarla de la lista de debajo. Entonces puede pulsar Reemplazar si desea corregir sólo esta ocurrencia de la palabra o Reemplazar todas si desea corregir todas las ocurrencias.
Reemplazar & por:
Selección de idioma
Sugerir
Pulse aquí para reemplazar esta ocurrencia del texto desconocido con el texto del cuadro de texto de arriba (a la izquierda).
& Reemplazar
Pulse aquí para reemplazar todas las ocurrencias del texto desconocido con el texto del cuadro de texto de arriba (a la izquierda).
Reemplazar todas
Pulse aquí para permitir que la ocurrencia de esta palabra permanezca como está. Esta acción es útil cuando la palabra es un nombre propio, un acrónimo o cualquier otra palabra que desee usar pero no añadir al diccionario.
& Ignorar
Pulse aquí para permitir que todas las ocurrencias de la palabra desconocida permanezcan como están. Esta acción es útil cuando la palabra es un nombre propio, un acrónimo, una palabra extranjera o cualquier otra palabra que desee utilizar pero no añadir al diccionario.
Ignorar todas
Corrección automática
& Archivo
Juego
& Editar@title: menu Game move
& Mover
& Ver
& Ir
& Marcadores
Herramientas
Preferencias
Ayuda
Barra de herramientas principal
Principal:
Alternativo:
Utilidad de pruebas de regresión de KHTML
Salida de las pruebas de regresión
Pausar/ Continuar el proceso de pruebas de regresión
Pausar
Puede seleccionar un archivo en el que almacenar el contenido del registro antes de que comience la prueba de regresión.
Salida a archivo...
Estado de las pruebas de regresión
Ver la salida HTML
Preferencias
Pruebas
Ejecutar solo las pruebas de JS
Ejecutar solo las pruebas de HTML
No suprimir la salida de depuración
No usar Xvfb
Ejecutar pruebas...
Ejecutar una sola prueba...
Indicar el directorio de pruebas...
Especificar directorio de khtml...
Especificar directorio de salida...
Información del documento@title: group Document information
General
URL:
Título:
Ultima modificación:
Codificación del documento:
Cabeceras HTTP
Propiedad
Errores de JavaScript
Esta ventana le proporciona la notificación y detalles de los errores de scripting que se producen en las páginas web. En muchos casos se debe a un error del autor al diseñar sus páginas. En otros casos se debe a un error de programación de Konqueror. Si sospecha que se trata del primer caso, póngase en contacto con el administrador de la web. Del mismo modo, si sospecha de un error de Konqueror, rellene un informe de fallos en http: / /bugs. kde. org/. Es de agradecer la inclusión de un ejemplo.
& Cerrar
& Limpiar
Barra de herramientas HTML
& Encontrar:
Siguiente
& Anterior
Opciones
¿Desea almacenar esta contraseña?
Almacenar
& Nunca guardar para este sitio
No guardar esta vez
Archivo:
...
Cuadro de grupo 1
Casilla de selección
Otro cuadro de grupo
Casilla de selección excluyente
acción 1
Reproducir un & sonido
Seleccione el sonido a reproducir
Mostrar un mensaje en una & ventana emergente
Registrar en un archivo
Marcar entrada en la barra de & tareas
Ejecutar la orden
Seleccione la orden a ejecutar
Voz
Especifica cómo debe leer KTTS el evento cuando sea recibido. Si selecciona « Leer texto personalizado », introduzca el texto en el cuadro. Puede utilizar las siguientes cadenas de sustitución en el texto: %e Nombre del evento %a Aplicación que envió el evento %m El mensaje enviado por la aplicación
Leer mensaje de evento
Leer nombre de evento
Leer texto personalizado
Distancia entre los iconos del escritorio
La distancia entre los iconos, en píxeles.
Estilo a usar para los elementos gráficos
El nombre del estilo de los elementos gráficos, por ejemplo « keramik » o « plastic ». Sin las comillas.
Usar el altavoz del equipo
Si se debe usar el altavoz ordinario del equipo en lugar del sistema de notificaciones propio de KDE.
Qué aplicación de terminal usar
Siempre que se lance una aplicación de terminal se usará este programa emulador de terminal.
Tipo de letra de anchura fija
Se usa este tipo de letra cuando se necesita una letra de anchura constante.
Tipo de letra para todo el sistema
Tipo de letra de los menús
Qué tipo de letra usar en los menús de las aplicaciones.
Color de los enlaces
Qué color deben tener los enlaces en los que todavía no se haya pulsado.
Color de los enlaces visitados
Tipo de letra para la barra de tareas
Qué tipo de letra usar en el panel de la parte inferior de la pantalla, donde se encuentran las aplicaciones que se están ejecutando actualmente.
Tipo de letra de las barras de herramientas
Acceso rápido para realizar una captura de pantalla
Acceso rápido para activar y desactivar las acciones del portapapeles
Acceso rápido para apagar el equipo sin pedir confirmación
Mostrar antes los directorios
Si se deben colocar las carpetas en la parte superior al mostrar archivos
Los URL visitados recientemente
Se usa, por ejemplo, para la terminación automática en los diálogos de archivo.
Mostrar una previsualización del archivo en los diálogos de archivo
Mostrar los archivos ocultos
Determina si se deben mostrar los archivos cuyo nombre empiece por un punto (la convención para los archivos ocultos).
Mostrar la barra de velocidad
Si se deben mostrar los iconos de acceso rápido a la izquierda en las ventanas de archivo
Qué país
Se usa, por ejemplo, para determinar cómo mostrar los números, divisas, fechas y horas.
Qué idioma se usa para mostrar textos
Carácter a usar para indicar números positivos
La mayoría de los países no tienen ningún carácter para esto
Ruta al directorio de inicio automático
Ruta al directorio que contiene los ejecutables a ejecutar en el inicio de la sesión
Habilitar la implementación de SOCKS
Si se deben habilitar SOCKS versión 4 y 5 en los subsistemas de KDE
Ruta a la biblioteca SOCKS personalizada
Realzar los botones de la barra de herramientas al pasar el ratón por encima
Mostrar texto en los iconos de la barra de herramientas
Si en los iconos de las barras de herramientas se debe mostrar texto además de los iconos
Tipo de respuesta al introducir la contraseña
El tamaño de la ventana
Calculadora en JSaddition
+Go to Settings- > Advanced- > Core tab. gui-path-delimiter/ plain
ACsubtraction
-evaluation
=
CL
5
3
7
8
Ventana principal
Ejecutar
Archivo
Abrir script
Abrir un script...
Ctrl+O
Cerrar el script
Cerrar script...
Salir@action
Salir de la aplicación...
Ejecutar
Ejecutar un script...
Ejecutar hasta...
Ejecutar hasta un punto de interrupción...
Paso
Dar un paso a la siguiente línea...
Detener
Dar un paso en la ejecución...
Visor de la documentación de KJSEmbed
Ejemplos de trabajos de ThreadWeaver
El programa ejecuta 100 tareas en 4 hilos. Cada tarea espera una cantidad aleatoria de milisegundos entre 1 y 1000.
Marque para ver la información de registro sobre la actividad de los hilos. Observe la salida de la consola para ver la información de registro.
Registrar las actividades de los hilos
Muestra la actividad de los hilos
Ejemplo gráfico del gestor de hilos ThreadWeaver
Número de trabajos pendientes:
Seleccionar archivos...
Cancelar
Suspender
¿Qué hora es? Pulse para actualizarla.
(todavía no se conoce)
Error
Error de evaluación
Error de intervalo
Error de referencia
Error de sintaxis
Error de tipo
Error en URI
Predeterminado del sistema (actualmente: %1)
La plantilla necesita información sobre usted, que se almacena en la libreta de direcciones. No fue posible cargar el complemento necesario. Instale en su sistema el paquete KDEPIM/ Kontact.
Error: no está establecida la variable de entorno HOME.
Error: no está establecida la variable de entorno DISPLAY.
KDontChangeTheHostName
Informa a KDE del cambio de nombre de la máquina
(c) 2001 Waldo Bastian
Waldo Bastian
Autor
Antiguo nombre de máquina
Nuevo nombre de máquina
Servicio de KDE
Servicio de KDE: inicia la actualización de la base de datos Sycoca cuando sea necesario
Comprobar la base de datos Sycoca solo una vez
Error creando la base de datos « %1 ». Compruebe que los permisos son correctos en el directorio y que el disco no está lleno.
KBuildSycoca
Error escribiendo en la base de datos « %1 ». Compruebe que los permisos son correctos en el directorio y que el disco no está lleno.
Reconstruye la caché de configuración del sistema.
(c) 1999-2002 Desarrolladores de KDE
David Faure
No enviar señales a las aplicaciones para actualizarse
Inhabilitar la actualización incremental, releer todo
Comprobar marcas temporales del archivo
Inhabilitar la verificación de archivos (peligroso)
Crear base de datos global
Realizar sólo comprobación de ejecución de generación de menú
Seguimiento del identificador de menú para depuración
Silencioso - trabajar sin ventanas y stderr
Mostrar información de progreso (incluso si el modo « silencioso » está activo)
Recargando la configuración de KDE, espere...
Gestor de configuración de KDE
¿Desea recargar la configuración de KDE? Reload KDE configuration messagebox
Volver a cargar@action
No volver a cargar
La información de configuración se ha vuelto a cargar con éxito.
Error leyendo de PTY
Error escribiendo en PTY
La operación de PTY ha excedido el tiempo límite
Error abriendo PTY
kde4-config
Un pequeño programa para extraer rutas de instalación
(C) 2000 Stephan Kulow
Dejado para implementación heredada
Compilado con el prefijo de las bibliotecas de KDE
Compilado con el exec_prefix de las bibliotecas de KDE
Compilado con el sufijo de la ruta de la biblioteca
Usado prefijo en $HOME para escribir archivos
Compilado con la cadena de versión para las bibliotecas de KDE
Disponibles tipos de recursos de KDE
Ruta de búsqueda para tipo de recurso
Buscar el nombre de archivo dentro del tipo de recurso indicado en --path
Ruta de usuario: escritorio|inicio automático|documento
Prefijo a usar para instalar los archivos de recursos
Prefijo de instalación para Qt
Ubicación de los binarios Qt instalados
Ubicación de las bibliotecas Qt instaladas
Ubicación de los complementos Qt instalados
Menú de aplicaciones (archivos. desktop)
Carpetas de inicio automático
Información en caché (p. ej., favicons, páginas web)
CGIs a ejecutar desde kdehelp
Archivos de configuración
El lugar donde las aplicaciones almacenan datos
Emoticonos
Ejecutables en $prefix/ bin
Documentación HTML
Iconos
Archivos descriptivos de configuración
Bibliotecas
Includes/ Cabeceras
Archivos de traducción para KLocale
Tipos MIME
Módulos cargables
Mapas de bits heredados
Complementos Qt
Servicios
Tipos de servicios
Sonidos de aplicaciones
Plantillas
Fondos de escritorio
Menú de aplicación XDG (archivos. desktop)
Descripciones de menú XDG (archivos. directory)
Iconos XDG
Tipos MIME XDG
Disposición del menú XDG (archivos. menu)
Carpeta XDG de inicio automático
Archivos temporales (específicos para el usuario y máquina actuales)
Sockets UNIX (específicos para el usuario y máquina actuales)
%1 - tipo desconocido
%1 - tipo de ruta de usuario desconocido
No se ha proporcionado ningún nombre de archivo de destino.
Ya está abierto.
Permisos insuficientes en el directorio de destino.
No fue posible abrir el archivo temporal.
La sincronización con el disco ha fallado
Error durante el cambio de nombre.
Error del motor DBus: ha fallado la conexión con el auxiliar. %1
Error del motor DBus: no se puede conectar con el auxiliar. Error de conexión: %1. Error de mensaje: %2
Error del motor DBus: se han recibido datos dañados del auxiliar %1 %2
Biblioteca « %1 » no encontrada
No se ha encontrado ningún servicio que coincida con los requisitos.
El servicio no proporciona ninguna biblioteca, en el archivo. desktop falta la clave « Library ».
La biblioteca no exporta una « factory » para crear componentes.
La « factory » no admite crear componentes del tipo indicado.
KLibLoader: Error desconocido
No se puede encontrar el complemento « %1 » para la aplicación « %2 »
El servicio proporcionado no es válido
El servicio « %1 » no proporciona ninguna biblioteca, o falta la entrada « Library » en
La biblioteca %1 no ofrece ninguna « factory » compatible con KDE 4.
El complemento « %1 » usa una biblioteca de KDE incompatible (%2).
Contacte con el administrador de su sistema.
No se puede escribir en el archivo de configuración « %1 ».
Operación no permitida1: the unknown socket address family number
Familia desconocida %1Socket error code NoError
sin error
la búsqueda de nombre ha falladoSocket error code AddressInUse
la dirección ya está en usoSocket error code AlreadyBound
el « socket » ya está asociadoSocket error code AlreadyCreated
el socket ya está creadoSocket error code NotBound
el socket no está asociadoSocket error code NotCreated
el socket no ha sido creadoSocket error code WouldBlock
la operación se bloquearíaSocket error code ConnectionRefused
conexión rechazada activamenteSocket error code ConnectionTimedOut
expiró la conexiónSocket error code InProgress
la operación ya está en cursoSocket error code NetFailure
se produjo un fallo de redSocket error code NotSupported
la operación no está permitidaSocket error code Timeout
la operación programada excedió el tiempo límiteSocket error code UnknownError
se ha producido un error desconocido o inesperadoSocket error code RemotelyDisconnected
la máquina remota cerró la conexiónSSL error
Sin erroresSSL error
El certificado de la autoridad certificadora no es válidoSSL error
El certificado ha expiradoSSL error
El certificado no es válidoSSL error
El certificado no está firmado por una autoridad certificadora de confianzaSSL error
El certificado ha sido revocadoSSL error
El certificado no es apropiado para este propósitoSSL error
El certificado de la autoridad certificadora raíz no es fiable para este propósitoSSL error
El certificado de la autoridad certificadora está marcado para rechazar el propósito de este certificadoSSL error
El par no ha presentado ningún certificadoSSL error
El certificado no es aplicable al servidor proporcionadoSSL error
El certificado no se puede verificar por motivos internosSSL error
La cadena de certificados es demasiado largaSSL error
Error desconocido
familia de direcciones para el nodo no permitida
fallo temporal en la resolución de nombres
valor no válido para « ai_flags »
fallo no recuperable en la resolución de nombres
« ai_family » no permitida
fallo de asignación de memoria
no hay dirección asociada con el nodo
nombre o servicio desconocidos
nombre de servidor no permitido para « ai_socktype »
« ai_socktype » no permitido
error del sistema
La ruta del socket especificada no es válida
La operación del socket no está permitida
Conexión rechazada
Permiso denegado
La conexión ha expirado
No se puede activar el modo no bloqueante
La dirección ya está en uso
No se puede usar la ruta
No se encuentra el archivo o directorio
No es un directorio
Sistema de archivos de solo lectura
Error de socket desconocido
familia solicitada no permitida para este nombre de máquina
indicadores no válidos
familia solicitada no permitida
servicio solicitado no permitido para este tipo de socket
socket solicitado no permitido
Error desconocido1: the i18n'ed system error code, from errno
error del sistema: %1
solicitud cancelada
Se excedió el tiempo límite intentando conectarse a la máquina remota
Cliente NEC SOCKS
Cliente Dante SOCKS
Usar la pantalla « displayname » del servidor X
Usar la pantalla QWS « displayname »
Restaurar la aplicación para el Id. « sessionId » dado
Provoca que la aplicación instale un mapa de color privado en una pantalla de 8 bits
Limita el número de colores reservados en el cubo de color en una pantalla de 8 bits, si la aplicación usa la especificación QApplication: :ManyColor
Impide que Qt capture el ratón o el teclado
ejecutarlo con un depurador puede provocar un -nograb implícito; use -dograb para evitarlo
cambia a modo síncrono para depurar
define el tipo de letra para la aplicación
establece el color predeterminado de fondo y una paleta de colores (sombreados claros y oscuros son calculados)
especifica el color predeterminado de primer plano
especifica el color predeterminado de los botones
especifica el nombre de la aplicación
especifica el título de la aplicación (pie)
fuerza a la aplicación a usar una paleta de colores de color verdadero en una pantalla de 8 bits
establece un estilo de entrada XIM (X Input Method). Los valores posibles son: « onthespot », « overthespot », « offthespot » y « root »
especifica el servidor XIM
inhabilita XIM
fuerza la aplicación a ejecutarse como servidor QWS
replica el diseño completo de elementos gráficos
aplica la hoja de estilo Qt a los elementos gráficos de la aplicación
usar un sistema gráfico distinto en lugar del predeterminado, las opciones son raster y opengl (experimental)
Usar « caption » como nombre en la barra de título
Usar « icon » como icono de la aplicación
Utilizar archivo alternativo de configuración
Inhabilitar el manejador de fallos, para obtener volcados de memoria
Espera a un gestor de ventanas compatible con WM_NET
establece el estilo de la interfaz gráfica de la aplicación
establece la geometría cliente del elemento gráfico principal. Vea man X para conocer el formato del argumento (normalmente WidthxHeight+XPos+YPos).
Aplicación de KDE
Qt
KDE
Opción desconocida « %1 ». @info: shell %1 is cmdoption name
Falta « %1 ». @info: shell message on appcmd --version; do not translate 'Development Platform'%3 application name, other %n version strings
Qt: %1 Plataforma de desarrollo de KDE: %2 %3: %4 the 2nd argument is a list of name+address, one on each line
%1 fue escrito por %2
Esta aplicación fue escrita por alguien que quiere permanecer anónimo.
Utilice http: / /bugs. kde. org para informar de fallos.
Informe de fallos a %1.
Argumento inesperado « %1 ».
Use --help para obtener una lista de las opciones disponibles en la línea de órdenes.
[opciones]
[opciones-%1]
Modo de uso: %1 %2
Opciones genéricas:
Mostrar ayuda sobre las opciones
Mostrar las opciones específicas de %1
Mostrar todas las opciones
Mostrar información sobre el autor
Mostrar información de la versión
Mostrar información de la licencia
Fin de las opciones
Opciones de %1:
Opciones:
Argumentos:
Los archivos/ URL abiertos por la aplicación serán borrados después de ser usados
KDE-tempfile
No se pudo iniciar el cliente de correo: %1
No se pudo iniciar el cliente de correo
No se pudo iniciar el navegador: %1
No se pudo iniciar el navegador
No se pudo iniciar el cliente de terminal: %1
No se pudo iniciar el cliente de terminal
No se han indicado los términos de la licencia de este programa. Consulte la documentación o el código fuente para ver los términos de la licencia.
Este programa se distribuye bajo los términos de la %1. @item license (short name)
GPL v2@item license
Licencia Pública General de GNU, versión 2@item license (short name)
LGPL v2@item license
Licencia Pública General Menor de GNU, versión 2@item license (short name)
Licencia BSD@item license (short name)
Licencia Artística@item license (short name)
QPL v1.0@item license
Licencia Pública Q@item license (short name)
GPL v3@item license
Licencia Pública General de GNU, versión 3@item license (short name)
LGPL v3@item license
Licencia Pública General Menor de GNU, versión 3@item license
Personalizada@item license
No especificadareplace this with information about your translation team
KDE se traduce a muchos idiomas gracias al trabajo de equipos de traducción de todo el mundo. Para más información sobre la internacionalización de KDE, visite http: / /l10n. kde. org
La función se debe llamar desde el hilo principal.
Error al ejecutar %1. Es probable que KLauncher no esté en ejecución, o que haya fallado al iniciar la aplicación.
No se pudo llegar a KLauncher por medio de D-Bus. Error al llamar %1: %2
No se pudo iniciar el Centro de ayuda de KDE: %1
No se pudo iniciar el Centro de ayudadictionary variant
40dictionary variant
60dictionary variant
80dictionary variant
sufijos -isedictionary variant
sufijos -izedictionary variant
sufijos -ise y con acentosdictionary variant
sufijos -ise y sin acentosdictionary variant
sufijos -ize y con acentosdictionary variant
sufijos -ize y sin acentosdictionary variant
grandedictionary variant
medianodictionary variant
pequeñodictionary variant
variante 0dictionary variant
variante 1dictionary variant
variante 2dictionary variant
sin acentosdictionary variant
con acentosdictionary variant
con « ye»dictionary variant
con « yeyo»dictionary variant
con « yo»dictionary variant
extendidodictionary name. %1-language, %2-country and %3 variant name
%1 (%2) [%3]dictionary name. %1-language and %2-country name
%1 (%2)size in bytes
%1 [%2]short
El archivo %1 no existe
No se puede abrir %1 para lectura
No fue posible crear segmento de memoria para el archivo %1
No fue posible leer datos de %1 en shm
Solo se permite « solo lectura »
No se puede buscar tras el final de archivo
No hay tipos MIME instalados. Compruebe que « shared-mime-info » está instalado, y que no se ha establecido la variable XDG_DATA_DIRS, o que incluye « / usr/ share ». @item Text character set
Inhabilitado@item Text character set
Universal@item Text character set
Unicode@item Text character set
CirílicoKCharselect unicode block name
Europeo occidental@item Text character set
Centroeuropeo@item Text character set
Griego@item Text character set
Hebreo@item Calendar system
Turco@item Spelling dictionary
Japonés@item Text character set
Báltico@item Text character set
Chino tradicional@item Text character set
Chino simplificado@item Text character set
ÁrabeKCharselect unicode block name
Coreano@item Text character set
TailandésKCharselect unicode block name
Árabe índicodigit set
Árabe índico orientaldigit set
Devanagaridigit set
%1 Bsize in 1000 bytes
%1 kBsize in 10^6 bytes
%1 MBmemory size in 2^30 bytes
%1 GBmemory size in 2^40 bytes
%1 TBmemory size in 2^40 bytes
%1 PBmemory size in 2^50 bytes
%1 EBmemory size in 2^60 bytes
%1 ZBmemory size in 2^70 bytes
%1 YBsize in 1024 bytes
%1 KBmemory size in 2^20 bytes
%1 KiBsize in 2^20 bytes
%1 MiBsize in 2^30 bytes
%1 GiBsize in 2^40 bytes
%1 TiBsize in 2^40 bytes
%1 PiBsize in 2^50 bytes
%1 EiBsize in 2^60 bytes
%1 ZiBsize in 2^70 bytes
%1 YiB@item: intext %1 is a real number, e. g. 1.23 days
%1 días@item: intext %1 is a real number, e. g. 1.23 hours
%1 horas@item: intext %1 is a real number, e. g. 1.23 minutes
%1 minutos@item: intext %1 is a real number, e. g. 1.23 seconds
%1 segundos@item: intext
%1 y %2
PM
AM
Hoy
Ayerconcatenation of dates and time
%1 %2@item Text character set
Europeo suroriental@item Text character set
Saami del Norte@item Text character set
OtrosKCharselect unicode block name
%1 (%2 )@tag/ modifier/ modifier@title/ plain
Otra codificación (%1)@item Text encoding: %1 character set, %2 encoding
== %1 ==@title/ rich
%1 @subtitle/ plain
~ %1 ~@subtitle/ rich
%1 @item/ plain
* %1@item/ rich
%1 @note/ plain
Nota: %1@note/ rich
Nota: %1@note-with-label/ plain %1 is the note label, %2 is the text
%1: %2@warning-with-label/ rich %1 is the warning label, %2 is the text
%1: %2@warning/ plain
ADVERTENCIA: %1@warning/ rich
Advertencia: %1@warning-with-label/ plain %1 is the warning label, %2 is the text
%1: %2@link-with-description/ plain %1 is the URL, %2 is the descriptive text
%2 (%1)@link-with-description/ rich %1 is the URL, %2 is the descriptive text
%2 @filename/ plain
‘ %1’ @filename/ rich
%1 @shortcut/ plain
%1Define an area in the time zone, like a town area
%1(%2)@command-with-section/ rich %1 is the command name, %2 is its man section
%1(%2) @resource/ plain
« %1»@icode/ rich
%1 @placeholder/ plain
|%1|@interface/ rich
%1 shortcut-key-delimiter/ plain
*%1*@emphasis/ rich
**%1**@emphasis-strong/ rich
& lt; %1gt; @email/ rich
& lt; %1 gt; @email/ plain
& lt; %1 gt; @email-with-name/ plain %1 is name, %2 is address
%1 & lt; %2gt; @email-with-name/ rich %1 is name, %2 is address
%1 @envar/ plain
$%1@envar/ rich
$%1 @message/ plain
/ %1/ @message/ rich
→ keyboard-key-name
Altkeyboard-key-name
AltGrkeyboard-key-name
Retroceso
BloqMayús
Controlkeyboard-key-name
Ctrl
Suprkeyboard-key-name
Borrar
AvPágkeyboard-key-name
Entrar
Esckeyboard-key-name
Escape
Carpeta personal
Hyperkeyboard-key-name
Insertkeyboard-key-name
Insertar
Izquierdatoolbar position string
Menú
Meta
BloqNum
AvPág
RePág
AvPágkeyboard-key-name
RePágkeyboard-key-name
PausaInterkeyboard-key-name
ImprPantkeyboard-key-name
ImprPantkeyboard-key-name
Ejecutarkeyboard-key-name
Derechatoolbar position string
BloqDespl
Mayúsculas
Espaciokeyboard-key-name
Superkeyboard-key-name
PetSis
Tabkeyboard-key-name
Arriba@action
Winkeyboard-key-name
F%1
Puntuación:
Descargas:
Traducir esta entrada
Nombre
Carga útilProgram name followed by 'Add On Uploader '
Cargador de complementos para %1
Introduzca un nombre.
Se ha encontrado información de un envío anterior. ¿Rellenar los campos?
Rellenar
No rellenar
Obtener novedadesProgram name followed by 'Add On Installer '
Instalador de complementos para %1
Añadir puntuación
Añadir un comentario
Ver comentarios
Re: %1
Se ha excedido el tiempo límite. Compruebe la conexión a Internet.
Ha fallado la carga de entradas
Servidor: %1
Proveedor: %1
Versión: %1
Información sobre el proveedor
No se puede instalar %1
Obtener novedades
Se produjo un error al cargar los proveedores de datos.
Se ha producido un fallo de protocolo. La petición ha fallado.
Servicio de intercambio de escritorios
Se ha producido un error de red. La petición ha fallado.
Puntuar esta entrada
Comentarios
Registro de cambios
Cambiar de versión
Contactar con el autor
Colaboración
Traducir
Suscribir
Informar de entrada incorrecta
Enviar un correo electrónico
Contactar por Jabber
Proveedor: %1
Versión: %1
La solicitud de eliminación se ha registrado correctamente.
Eliminación de la entrada
La solicitud de eliminación ha fallado.
La suscripción finalizó correctamente.
Suscripción a la entrada
La solicitud de suscripción ha fallado.
La puntuación fue enviada correctamente.
Puntuación de la entrada
No fue posible enviar la puntuación.
El comentario ha sido enviado con éxito.
Comentar la entrada
No fue posible enviar el comentario.
Contribuciones de KNewStuff
Esta operación necesita autenticación.
Comentarios de los usuarios
No hay descargas
Descargas: %1
Puntuación: %1
Sin vista preliminar
Cargando vista preliminar
Dejar un comentario
Descargar novedades...
Versión %1
Proveedores de novedades
Seleccione uno de los proveedores de la lista de abajo:
No se ha seleccionado ningún proveedor. describes the feed of the latest posted entries
Más reciente
Mejor puntuado
Imposible iniciar gpg y recuperar las claves disponibles. Asegúrese de que gpg está instalado, de lo contrario será imposible verificar los recursos descargados.
Introduzca la contraseña para la clave 0x%1, que pertenece a %2lt; %3gt;:
No fue posible iniciar gpg y comprobar la validez del archivo. Asegúrese de que gpg está instalado, de lo contrario será imposible verificar los recursos descargados.
Seleccionar una clave de firma
Clave usada para firmar:
Imposible iniciar gpg y firmar el archivo. Asegúrese de que gpg está instalado, de lo contrario será imposible verificar los recursos descargados.
Enviar...
Extrayendo información sobre el proveedor...
No ha sido posible inicializar el proveedor.
Creando contenido en el servidor...
Ha ocurrido un error de red.
El envío ha fallado
Error de autenticación.
Enviando vista previa y contenido...
Enviando contenido...
Enviando imagen de vista previa y contenido...
Archivo no encontrado: %1
Contenido añadido
Archivo enviado
Todos los proveedores
Todas las categorías
Detalles de %1A link to the description of this Get Hot New Stuff item
Visitar página web...
Cargando vista previa... Show the author of this item in a list
Por %1
Instalar de nuevo
Instalando
Actualizando
Detalles...
Puntuación: %1%
¿Sobrescribir archivo existente?
Descargar archivo:
No se pueden cargar los proveedores para las novedades desde el archivo: %1
Ha fallado la carga de proveedores desde el archivo %1
No se ha podido obtener el balance de la cuenta. the price of a download item, parameter 1 is the currency, 2 is the price
Este elemento cuesta %1 %2. ¿Quiere comprarlo?
El balance de su cuenta es muy bajo: Su balance: %1 Precio: %2
No se ha podido obtener el enlace de la descarga.
Su voto ha resultado exitoso.
Voto fallido.
Ahora se ha convertido en fan.
No se ha podido convertir en fan.
¿Sobrescribir el archivo?
Servidor
Puerto
Parado
%1/ s %1 is the label, we add a ':' to it
%1:
%1% de %2
%1%
Parado
%1/ s
%1/ s (hecho)
& Reanudar
& PausarThe source url of a job
Origen: The destination url of a job
Destino:
Pulse aquí para desplegar el diálogo y mostrar detalles
& Mantener abierta esta ventana cuando acabe la transferencia
Abrir el & archivo
Abrir el & destino
Diálogo de progreso
Pulse aquí para plegar el diálogo y ocultar detalles
Rehacer@action
Deshacer@action
Aceptar
& Cancelar
& Sí
Sí
& No
No
& Descartar
Descartar cambios
Al pulsar este botón se descartarán todos los cambios recientes hechos en este diálogo.
& Guardar
Guardar datos
No & guardar
No guardar los datos
Guardar como...
Guardar archivo con otro nombre
& Aplicar
Aplicar cambios
Al pulsar Aplicar, las preferencias se pasarán al programa, pero no se cerrará el diálogo. Use esto para probar diferentes preferencias.
& Modo administrador...
Entrar en modo administrador
Cuando pulse Modo administrador se le solicitará la contraseña del administrador (root) para poder cambiar aquello que precise privilegios de root.
Borrar entrada
Borrar entrada en el campo de ediciónshow help
Mostrar ayuda
Cerrar la ventana o documento actual
& Cerrar ventana
Cerrar la ventana actual.
& Cerrar documento
Cerrar el documento actual.
Predeterminado
Reiniciar todos los elementos a sus valores predeterminadosgo back
& AtrásOpposite to Back
Retroceder un pasogo forward
Adelante
Avanzar un paso
Imprimir...
Abre el diálogo de impresión para imprimir el documento actual
Continuar
Continuar la operación
& Borrar
Borrar elemento(s)
& Abrir...
Abrir archivo
& Salir
Salir de la aplicación
& Restablecer
Reiniciar configuraciónVerb
& Insertar
Configurar...
& Buscar
Añadir
Eliminar
Prueba
Propiedades
Sobrescribir
Sin definir No hay ayuda de tipo « ¿Qué es esto? » asignada a este elemento gráfico. Si desea ayudarnos a describir el elemento gráfico, le invitamos a que nos envíe su propia ayuda « ¿Qué es esto? » para él.
De nuevo
Propiedades
Frente
Copiar@action
Abrir
Pegar@action
Buscar@action
Cortar@action
Imprimir@action
Alcanzó el final de la lista de coincidencias.
La terminación es ambigua, hay más de una coincidencia disponible.
No hay coincidencias disponibles.
El medidor de seguridad de contraseñas le ofrece una indicación de la seguridad de la contraseña que ha introducido. Para mejorar la contraseña intente: - usar una contraseña más larga; - usar una mezcla de letras mayúsculas y minúsculas; - usar números o símbolos, como #, junto con letras.
La contraseña está vacía
Las contraseñas coinciden
Introdujo dos contraseñas diferentes. Inténtelo de nuevo.
El medidor de seguridad de contraseñas le ofrece una indicación de la seguridad de la contraseña que ha introducido. Para mejorar la contraseña intente: - usar una contraseña más larga; - usar una mezcla de letras mayúsculas y minúsculas; - usar números o símbolos, como #, junto con letras. ¿Desea usar esta contraseña a pesar de todo?
Seguridad baja de la contraseñaOpposite to Back
Siguiente
Finalizar
Seleccionar una región de la imagen
Pulse y arrastre sobre la imagen para seleccionar la región de interés:
Se ha modificado el esquema actual de accesos rápidos. ¿Desea guardarlo antes de cambiar al nuevo esquema?
Configurar accesos rápidos
Restablecer a predeterminados
Esquemas de accesos rápidos
Esquema actual:
Nuevo...
Más acciones
Guardar como predeterminados de esquema
Exportar esquema...
Nombre para el nuevo esquema
Nombre del nuevo esquema:
Nuevo esquema
Ya existe un esquema con este nombre.
¿Realmente desea eliminar el esquema %1? Tenga en cuenta que esto no eliminará ningún esquema de accesos rápidos del sistema.
Exportar a ubicación
No se puede exportar el esquema de accesos rápidos porque la ubicación no es válida.
De izquierda a derecha, de arriba hacia abajo
De izquierda a derecha, de abajo hacia arriba
De derecha a izquierda, de abajo hacia arriba
De derecha a izquierda, de arriba hacia abajo
De abajo hacia arriba, de izquierda a derecha
De abajo hacia arriba, de derecha a izquierda
De arriba hacia abajo, de izquierda a derecha
De arriba hacia abajo, de derecha a izquierdaNo border line
Ninguno@item: inmenu disc list style
Línea sencilla
Línea gruesa sencilla
Línea doble
Línea gruesa dobleBanner page
EstándarBanner page
DesclasificadoBanner page
ConfidencialBanner page
ClasificadoBanner page
SecretoBanner page
Alto secreto@action: button filter-yes
.
Detalles
Pregunta
No preguntar de nuevo
Advertencia
Disculpe
Información
No mostrar este mensaje de nuevo
Acerca de %1
Configurar@item: intable Action name in shortcuts configuration
& Probar
modificadoDocument/ application separator in titlebar
–
& Detalles
Ayuda...
--- separador ---
Configurar barras de herramientas@action
¿Desea realmente reiniciar todas las barras de herramientas de esta aplicación a sus valores predeterminados?. Los cambios se aplicarán inmediatamente.
Reiniciar barras de herramientas
Restablecer
Barra de & herramientas:
Acciones & disponibles:
Filtro
Acciones actuales:
Cambiar& icono...
Cambiar texto...@item:intable Action name in toolbar editor
Este elemento será reemplazado por todos los elementos de un componente incrustado.
< Mezclar >

Esto es una lista dinámica de acciones. Puede cambiarla de sitio, pero si la elimina, no le será posible añadirla de nuevo.
Lista de acciones: %1@label Action tooltip in toolbar editor, below the action list
Cambiaricono
Cambiar texto
Texto del icono:
Todas las páginas
Páginasim pares
Páginas pares
Conjunto de páginas
Desconocido@item Spelling dictionary
Conflicto de teclas
El gesto de forma «%1» ya ha sido asignado a la acción «%2». ¿Desea reasignarlo de esa acción a la acción actual?
Reasignar
El gesto de mecedora «%1» ya ha sido asignado a la acción «%2». ¿Desea reasignarlo de esa acción a la acción actual?header for an applications shortcut list
Accesos rápidos para %1
Global:
Nombre de la acción
Accesos rápidos
No hay información disponible. El objeto KAboutData suministrado no existe.
%1 Versión %2 nbsp;Program name, version and KDE platform version; do not translate 'Development Platform'
%1 Versión %2 Usando la plataforma de desarrollo de KDE %3
Licencia: %1
& Acerca de
Autor
Autores
Utilice http://bugs.kde.orgpara informar de fallos.
Utilice %2. @item Author name in about dialog
& Gracias a
Traducción
Acuerdo de licencia
Imprimir inmediatamente
Mantener indefinidamente
Día (de 06:00 a 17:59)
Noche (de 18:00 a 05:59)
Segundo turno (de 16:00 a 23:59)
Tercer turno (de 00:00 a 07:59)
Fin de semana (de sábado a domingo)
Hora específica
Gestionar enlace
Texto del enlace:
URL del enlace:
Envía un informe de fallos
Su dirección de correo electrónico. Si no es correcta, use el botón «Configurar correo electrónico» para cambiarlaEmail sender address
De:
Configurar correo electrónico...
La dirección de correo electrónico a la que se envía este informe de fallos.Email receiver address
Para:
& Enviar
Enviarel informe de fallos.
Enviar este informe de fallo a %1.
La aplicación para la cual desea enviar el informe de fallos - si no es correcta, use el elemento de menú «Informar de fallo» de la aplicación correcta
Aplicación:
La versión de esta aplicación - asegúrese de que no haydisponible ninguna versiónmás actual antes de enviar un informe de fallos
no hay versión (error del programador)
SO:
Compilador:
Gravedad
Crítico
Gravenormal severity
Normal
Lista de deseos
Traducción
Asunto:
Introduzca el texto (en inglés si es posible) que quiera enviar al sistema de informe de fallos. Si pulsa «Enviar», se enviará un mensaje al encargado de este programa.
Para enviar un informe de fallos, pulse el botón de abajo. Se abrirá una ventana del navegador web en http://bugs.kde.orgdonde encontrará un formulario a rellenar. La información mostrada arriba será transferida a ese servidor.
& Lanzar el asistente de informe de fallosunknown program name
desconocido
Debe especificar tanto un asunto como una descripción antes de poder enviar el informe.
Ha elegido gravedad Crítica. Advierta que este nivel de gravedad sólo es para fallos que: hagan que software independiente (o el sistema completo) se dañe ocasionen pérdidas de datos importantes introduzcan un agujero de seguridad en el sistema donde se instala este paquete ¿Produce el fallo del que usted informa alguno de los daños anteriores? Si no lo hace, disminuya el nivel de gravedad. Gracias.
Ha elegido gravedad Grave. Advierta que este nivel de gravedad sólo es para fallos que: hagan inutilizable o prácticamente inutilizable el paquete en cuestión ocasionen pérdidas de datos introduzcan un agujero de seguridad permitiendo el acceso a cuentas de usuarios que utilizan el paquete en cuestión ¿Produce el fallo del que usted informa alguno de los daños anteriores? Si no lo hace, disminuya el nivel de gravedad. Gracias.
No se ha podido enviar el informe de fallos. Por favor, envíe el informe del fallo manualmente... Consulte las instrucciones en http://bugs.kde.org/.
Informe de fallos enviado, gracias por su contribución.
¿Cerrary descartar el mensajeeditado?
Cerrar mensaje
Predeterminada:No shortcut defined
Personalizada:
Acerca de KDE@title:window
KDE- ¡Libér ese! Versión de la plataforma %1
KDEes una red mundial de ingenieros de software, artistas, escritores, traductores y orientadores comprometidos con el desarrollo de software libre. Esta comunidad ha creado cientos de aplicaciones de software libre como parte de la Plataforma de Desarrollo KDE y de la Distribución de Software KDE. KDE es una empresa cooperativa en la que ninguna entidad aislada controla los esfuerzos o productos de KDE para excluir a otros. Todo el mundo está invitado a unirse y colaborar con KDE, incluido usted. Visite http://www.kde.org/para obtener más información sobre la comunidad de KDE y el software que producimos.
El software siempre se puede mejorar, y el equipo de KDE está dispuesto a hacerlo. Sin embargo, usted (el usuario) debe informarnos cuando algo no funcione como debería, o cuando pudiera hacerlo mejor. KDE posee un sistema de seguimiento de fallos. Visite http://bugs.kde.orgo use el diálogo «Informar de fallo» del menú «Ayuda» para informar de fallos. Si tiene alguna sugerencia para mejorar el software, le invitamos a usar el sistema de seguimiento de fallos para registrar su deseo. En este caso, asegúrese de usar el nivel de gravedad «Wishlist».
No tiene que ser desarrollador de software para ser miembro del Equipo KDE. Puede unirse a los equipos nacionales que traducen la interfaz de los programas. Puede proporcionar imágenes, temas, sonidos y mejorar la documentación. Usted decide. Visite http://www.kde.org/jobs/para más información sobre algunos de los proyectos en los que puede participar. Si necesita más información o documentación, visite http://techbase.kde.org/, donde encontrará lo que necesita.
KDE está disponible gratuitamente, pero crearlo no está libre de costes. Por ello, la comunidad KDE formó la asociación sin ánimo de lucro «KDE e.V.», constituida legalmente en Tubinga, Alemania. «KDE e.V.» representa a la comunidad KDE en cuestiones legales y financieras. Consulte http://www.kde-ev.orgpara obtener información sobre «KDE e.V.». KDE se beneficia de la ayuda económica. La mayor parte del dinero se utiliza para reembolsar los gastos de los miembros y de otras personas que se originan al colaborar con KDE. Le animamos a colaborar con KDE con una donación económica, utilizando alguno de los modos descritos en http://www.kde.org/support/. Le agradecemos su ayuda por adelantado.About KDE
& Informar de fallos o deseos
Únase al equipo KDE
& Colabore con KDE@title:window
Cambiar el idioma de la aplicación@action
Elija el idioma que se debe usar en esta aplicación:
Añadir un idioma al que recurrir
Añade un idioma más, que se usará si las otras traducciones no están completas.
Se ha cambiado el idioma de esta aplicación. Elcambio surtirá efecto la próxima vez que se inicie la aplicación.
El idioma de la aplicación ha sido cambiado
Idiomaprincip al:
Idioma al que recurrir:
Esteel idioma principal de la aplicación, que se usará ant esque ningún otro idioma.
Este es el idioma que se usará si los idiomas anteriores no contienen una traducción adecuada.
Contraseña
Sugerencia del día
¿Sabía...
& Mostrar sugerencias al inicioOpposite to Previous
Elegir...
Pulse para seleccionar un tipo de letra
Previsualizar el tipo de letra seleccionado
Esta es una previsualización del tipo de letra seleccionado. Puede cambiarlo pulsando sobre el botón «Elegir...».
Previsualización del tipo de letra «%1»
Esta es una previsualización del tipo de letra «%1». Puede cambiarlo pulsando el botón «Elegir...».
Seleccionar tipo de letra@info:whatsthis
Aquí puede elegir el tipo de letra a usar.
Tipo deletra solicitado@option:check
Tipo de letra@info:whatsthis
Marque esta casilla para cambiar las preferencias sobre la familia de tipos de letra.@info:tooltip
¿Cambiar familia de tipos de letra?@label
Tipo de letra:@option:check
Estilo del tipo de letra@info:whatsthis
Marque esta casilla para cambiar las preferencias sobre el estilo del tipo de letra.@info:tooltip
¿Cambiar el estilo del tipo de letra?
Estilo del tipo de letra:@option:check
Tamaño@info:whatsthis
Marque esta casilla para cambiar las preferencias sobre el tamaño del tipo de letra.@info:tooltip
¿Cambiar el tamaño del tipo de letra?@label:listbox Font size
Tamaño:@info:whatsthis
Aquí puede elegirla familia de tipos de letra a usar.@info:whatsthis
Aquí puede elegir el estilo del tipo de letra a usar.@item font
Normal@item font
Cursiva@item font
Oblicua@item font
Negrita@item font
Negrita cursiva@item font size
Relativo
Tamaño del tipo de letra fijoo relativo al entorno
Aquí puedecambiar entre tamaño del tipo de letra fijo y tamaño de tipo de letra calculado dinámicamente y ajustado a entornos variables (p. ej., dimensiones de elementos gráficos, tamaño de papel).
Aquí puede elegir el tamaño del tipo de letra a usar.
Queda gazpacho, fibra, látex, jamón, kiwi y viñas. 123456789 ¿?¡!1,27Numeric IDs of scripts for font previews
Este texto de muestra ilustra las preferencias actuales. Puede editarlo para comprobar los caracteres especiales.
Tipo de letra actual@item Font style
Sans Serif@item Font name
Serif@item Font name
Monospace@item Font name
Buscar texto@title:group
& Texto a encontrar:
Expresión &regular
& Editar...
Reemplazar con
Texto de reemplazo:
Usar contenedores
Insertar & contenedor
Distinguir mayúsculas/minúsculas
Solo palabras completas
Desde el cursor
Buscar & hacia atrás
Texto &seleccionado
& Preguntar si reemplazar
Comenzar el reemplazo
Si pulsa el botón de Reemplazo, el texto que introdujo más arriba se buscará a lo largo del documento, y si se produjese alguna correspondencia, el texto encontrado será sustituido por el reemplazo.
Iniciar búsqueda
Si pulsa el botón Buscar, se buscará el texto que usted introdujo más arriba en el documento.
Introducir un patrón de búsqueda, o seleccionar un patrón previo de la lista.
Si está habilitado, buscar una expresión regular.
Pulsar aquí para editar su expresión regular usando un editor gráfico.
Introducir una cadena de reemplazo, o seleccionar una previa de la lista.
Si está activado, cualquier ocurrencia de \\N, donde N sea un número entero, se reemplazará por la captura correspondiente («subcadena entre paréntesis») del patrón. Para incluir (un \\N literal en su reemplazo, ponga una barra inversa extra delante, como \\\\N.
Pulsar para obtener un menú de capturas disponibles.
Exigir límites de palabra en ambos extremos para que se considere una coincidencia.
Comenzar la búsqueda en la ubicación actual del cursor en lugar de al comienzo.
Buscar sólo dentro de la selección actual.
Realizar una búsqueda que distingue mayúsculas de minúsculas: Si introduce el patrón «Juan» no encontrará «juan» ni «JUAN», sólo «Juan».
Buscar hacia atrás.
Preguntar antes de reemplazar cada coincidencia encontrada.
Cualquier carácter
Inicio de línea
Fin de línea@action
Juego de caracteres
Se repite ,cero o más veces
Se repite, una o más veces
Opcional
Tabulador
Nueva línea
Retorno de carro
Espacio en blanco
Dígito
Coincidencia completa
Texto capturado (%1)
Debe introducir el texto a buscar.
Expresión regular incorrecta.
Reemplazar@action Go to main page
& Todo
Omitir
¿Reemplazar «%1» por «%2»?
No se reemplazó ningún texto.
Se alcanzó elprincipio del documento.
Se alcanzó el final del documento.
¿Desea reiniciar la búsqueda desde elfinal?
¿Desea reiniciar la búsqueda desde el comienzo?@action:button Restart find & replace
Reiniciar@action:button Stop find & replace
Su cadena de reemplazo refiere una captura mayor que «\\%1»,
pero su patrón no define ninguna captura.
Corríjalo.
Buscar siguiente@action
Encontrar la siguiente coincidencia con « %1»?
No se encontraron coincidencias para « %1 ».
No se encontraron coincidencias para « %1».
¿Continuar desde elfinal?
¿Continuar desde el principio?
Buscar
Buscar columnas
Todas las columnas visibles
& Buscar:
Conflicto con acceso rápido global
La combinación de teclas « %1 »ya estáasignada a la acción global «%2» en %3. ¿Desea reasignarla de esa acción a la actual?
La combinación de teclas «%1» está registrada por la aplicación %2 para la acción %3:
En el contexto «%1» para la acción «%2»
La combinación de teclas «%1» está registrada por la aplicación %2. %3
Conflicto con un acceso rápido global registradoleft mouse button
botónizquierdomiddle mouse button
botóncentralright mouse button
botónderechoa nonexistent value of mouse button
botón no válidoa kind of mouse gesture: hold down one mouse button, then press another button
Mantenga pulsado el %1, y después pulse %2@action
Nuevo@action
CerrarFreeze the window geometry
Guardar
Pegar selección@action
Seleccionar todo@action
Deseleccionar@action
Borrar palabraanterior@action
Borrar palabra siguiente@action
Buscar anterior@action
Inicio@action End of document
Anterior@action Opposite to Prior
AtrásGoes to next character
AdelanteCharacter
Comienzo de línea@action
Ir a la línea@action
Palabraanterior@action
Palabra siguiente@action
Añadir marcador@action
Ampliar@action
Reducir@action
Modo de pantalla completa@action
Mostrar barra de menú@action
Activar la pestañasiguiente@action
Activar la pestaña anterior@action
Ayuda@action
Qué es esto@action
Terminación de texto@item:inmenu Text Completion
Anterior coincidencia de terminación@action
Siguiente coincidencia de terminación@action
Terminación de subcadenas@action
Anterior elemento de la lista@action
Siguiente elemento de la lista@action
Abrir reciente@action
Guardar como
Revertir@action
Vista preliminarArgument is application name
Correo@action
Limpiar@action
Tamaño real@action
Ajustara la página@action
Ajustar al ancho@action
Ajustar a la altura@action
Ampliar@action
Ir a@action
Ira página@action
Iratrás en el documento@action
Ir adelante en el documento@action
Editar marcadores@action
Ortografía@action
Mostrar barra deherramientas@action
Mostrar barra de estado@action
Guardar opciones@action
Accesos rápidos@action
Preferencias@action
Configurar las notificacionesState of the notified event
Sugerencia del día@action
Informar de fallo@action
Acerca de la aplicación@action
Diagnóstico de aceleradores de Dr. Klash@option:check
Desactivar la comprobación automática@action:button
Aceleradorescambiados
Aceleradoreseliminados
Aceleradores añadidos (sólo para su información)
Nose encontró el estilo «%1»
No ejecutar en segundo plano.
Añadido internamente si fue lanzado desde el buscador
Sin entradas
Borrar lista
Modo de pantalla completa
Pantalla completa
Salir del & modo de pantallacompleta
Salir de pantalla completaEncodings menu
Predeterminado
Autodetectar
La secuencia de teclas «%1» es ambigua. Utilice «Configurar accesos rápidos» en el menú «Preferencias» para resolver la ambigüedad. No se ejecutará ninguna acción.
Se ha detectado un acceso rápido ambiguohome page
& Inicio
Mostrar barra de& menú
Mostrar barra demenú Muestra la barra de menú de nuevo después de que se ha ocultado
Mostrar barra de& estado
Mostrar barra de estado Muestra la barra de estado, que es la barra que hay en la parte inferior de la ventana y que se utiliza para mostrar información de estado.
Escritorio %1@title:window
Comprobar ortografía
& FinalizadoColumn number %1
Corrección ortográficaen progreso...
Corrección ortográficadetenida.
Corrección ortográficacancelada.
Corrección ortográfica completada.
Configuración de Sonnet
Corrección ortográfica sobre la marcha habilitada.
Demasiadas palabras mal escritas. Corrección ortográfica sobre la marcha inhabilitada.
Corrección ortográfica sobre la marcha inhabilitada.
Añadir a la barra de herramientas
Configurar acceso rápido...
Sin texto
Barras de herramientas mostradas
sin nombre
Se le pedirá que se autentique antes de guardar
No se le permite guardar la configuración
&Disponible:
& Seleccionado:
Introduzca aquí un término o carácter de búsquedaGoes to previous character
Anterior en el historial
Carácter anterior en el historialGoes to next character
Siguiente en el historial
Carácter siguiente en el historial
Seleccione una categoría
Seleccione un bloque a mostrar
Establecer eltipo de letra
Establecer el tamaño del tipo de letra
Carácter:
Nombre:
Anotaciones y referencias cruzadas
Nombres alternativos:
Notas:
Vea también:
Equivalentes:
Equivalentes aproximados:
Información de ideogramas CJK
Definición en inglés:
Pronunciación enmandarín:
Pronunciación encantonés:
Pronunciación en japonésOn (chinojaponés):
Pronunciaciónen japonés Kun (japonés nativo):
PronunciaciónTang:
Pronunciación coreana:
Propiedades generales del carácter
Bloque:
Categoría Unicode:
Diversas representaciones útiles
UTF-8:
UTF-16:
UTF-8 escapado en octal para C:
Entidad XML en decimal:
Punto de código Unicode: Character
En decimal:KCharSelect section name
Alfabetos europeosKCharSelect section name
EscriturasafricanasKCharSelect section name
Escriturasde Oriente MedioKCharSelect section name
Escriturasdel sur asiáticoKCharSelect section name
EscriturasfilipinasKCharSelect section name
Escrituras delsud este asiáticoKCharSelect section name
Escriturasdel este asiáticoKCharSelect section name
Escrituras centroasiáticasKCharSelect section name
Otras escriturasKCharSelect section name
SímbolosKCharSelect section name
SímbolosmatemáticosKCharSelect section name
Símbolos fonéticosKCharSelect section name
Signos diacríticos para combinarKCharselect unicode block name
Latín básicoKCharselect unicode block name
Latín-1 (suplemento)KCharselect unicode block name
Latín extendidoAKCharselect unicode block name
Latín extendido BKCharselect unicode block name
Extensiones IPAKCharselect unicode block name
Letras modificadoras de espaciadoKCharselect unicode block name
Griego y coptoKCharselect unicode block name
Cirílico (suplemento)KCharselect unicode block name
ArmenioKCharselect unicode block name
SiriacoKCharselect unicode block name
Árabe (suplemento)KCharselect unicode block name
ThaanaKCharselect unicode block name
N'KoKCharselect unicode block name
SamaritanoKCharselect unicode block name
DevanagariKCharselect unicode block name
BengalíKCharselect unicode block name
GurmukhiKCharselect unicode block name
GujaratiKCharselect unicode block name
OriyaKCharselect unicode block name
TamilKCharselect unicode block name
TeluguKCharselect unicode block name
Kannada (canarés)KCharselect unicode block name
Malayalam (malabar)KCharselect unicode block name
Sinhala (singalés)KCharselect unicode block name
Lao (laosiano)KCharselect unicode block name
TibetanoKCharselect unicode block name
Myanmar (birmano)KCharselect unicode block name
GeorgianoKCharselect unicode block name
Hangul JamoKCharselect unicode block name
EtíopeKCharselect unicode block name
Etíope (suplemento)KCharselect unicode block name
CheroquiKCharselect unicode block name
Silabarios indígenas canadienses unificadosKCharselect unicode block name
OghamKCharselect unicode block name
RúnicoKCharselect unicode block name
TagaloKCharselect unicode block name
Hanuno'oKCharselect unicode block name
BuhidKCharselect unicode block name
TagbanwaKCharselect unicode block name
Khmer (camboyano)KCharselect unicode block name
MongolKCharselect unicode block name
Silabarios indígenas canadienses unificados y extendidosKCharselect unicode block name
LimbuKCharselect unicode block name
Tai LeKCharselect unicode block name
Nuevo Tai LueKCharselect unicode block name
Símbolos khmer (camboyanos)KCharselect unicode block name
BuginésKCharselect unicode block name
Tai ThamKCharselect unicode block name
BalinésKCharselect unicode block name
SondanésKCharselect unicode block name
LepchaKCharselect unicode block name
Ol ChikiKCharselect unicode block name
ExtensionesvédicasKCharselect unicode block name
Extensiones fonéticasKCharselect unicode block name
Extensiones fonéticas (suplemento)KCharselect unicode block name
Signos diacríticos para combinar (suplemento)KCharselect unicode block name
Latín extendido adicionalKCharselect unicode block name
Griego extendidoKCharselect unicode block name
Puntuación generalKCharselect unicode block name
Superíndices y subíndicesKCharselect unicode block name
Símbolos monetariosKCharselect unicode block name
Signos diacríticos para combinar en símbolosKCharselect unicode block name
Símbolos semejantes a letrasKCharselect unicode block name
Formas numéricasKCharselect unicode block name
FlechasKCharselect unicode block name
Operadores matemáticosKCharselect unicode block name
Técnicos diversosKCharselect unicode block name
Dibujos de controlKCharselect unicode block name
Reconocimiento óptico de caracteresKCharselect unicode block name
Alfanuméricos rodeadosKCharselect unicode block name
Dibujo de cajasKCharselect unicode block name
Elementos de bloquesKCharselect unicode block name
Formas geométricasKCharselect unicode block name
Símbolos diversosKCharselect unicode block name
ImágenesKCharselect unicode block name
Símbolos matemáticos diversos AKCharselect unicode block name
Flechas suplementarias AKCharselect unicode block name
Patrones BrailleKCharselect unicode block name
Flechas suplementarias BKCharselect unicode block name
Símbolos matemáticos diversos BKCharselect unicode block name
Operadores matemáticos suplementariosKCharselect unicode block name
Símbolos y flechas diversosKCharselect unicode block name
GlagolíticoKCharselect unicode block name
Latín extendido CKCharselect unicode block name
Copto@item Calendar system
Georgiano (suplemento)KCharselect unicode block name
TifinaghKCharselect unicode block name
Etíope extendidoKCharselect unicode block name
Cirílico extendido AKCharselect unicode block name
Puntuación suplementariaKCharselect unicode block name
RadicalesCJK (suplemento)KCharselect unicode block name
Radicales kangxiKCharselect unicode block name
Caracteres de descripción de ideogramasKCharselect unicode block name
Símbolos y puntuación CJKKCharselect unicode block name
HiraganaKCharselect unicode block name
KatakanaKCharselect unicode block name
BopomofoKCharselect unicode block name
Hangul con compatibilidad jamoKCharselect unicode block name
KanbunKCharselect unicode block name
Bopomofo extendidoKCharselect unicode block name
Trazos CJKKCharselect unicode block name
Extensiones fonéticas katakanaKCharselect unicode block name
Letras y meses CJK rodeadosKCharselect unicode block name
Compatibilidad CJKKCharselect unicode block name
Extensión A de ideogramas CJK unificadosKCharselect unicode block name
Símbolos de hexagramas YijingKCharselect unicode block name
Ideogramas CJK unificadosKCharselect unicode block name
Sílabas yiKCharselect unicode block name
Radicales yiKCharselect unicode block name
LisuKCharselect unicode block name
VaiIndian National month 3 - ShortName
Cirílico extendido BKCharselect unicode block name
BamumKCharselect unicode block name
Letras modificadoras de la entonaciónKCharselect unicode block name
Latín extendido DKCharselect unicode block name
Syloti NagriKCharselect unicode block name
Formas numéricas índicas comunesKCharselect unicode block name
Phags-paKCharselect unicode block name
SaurashtraKCharselect unicode block name
Devanagari extendidoKCharselect unicode block name
Kayah LiKCharselect unicode block name
RejangKCharselect unicode block name
Hangul Jamo extendido-AKCharselect unicode block name
JavanésKCharselect unicode block name
ChamKCharselect unicode block name
Myanmar extendido AKCharselect unicode block name
Tai VietKCharselect unicode block name
Meetei MayekKCharselect unicode block name
Sílabas hangulKCharselect unicode block name
Hangul Jamo extendido-BKCharselect unicode block name
Sustitutos altosKCharselect unico deblock name
Sustitutosaltos de uso privadoKCharselect unicode block name
Sustitutos bajosKCharselect unicode block name
Área de uso privadoKCharselect unicode block name
Ideogramas de compatibilidad CJKKCharselect unicode block name
Formas de presentaciónalfabéticaKCharselect unicode block name
Formas de presentación árabe AKCharselect unicode block name
Selectores de variaciónKCharselect unicode block name
Formas verticalesKCharselect unicode block name
Marcas intermedias para combinarKCharselect unicode block name
Formas de compatibilidad CJKKCharselect unicode block name
Variantes de formas pequeñasKCharselect unicode block name
Formas depresentación árabes BKCharselect unicode block name
Formas de ancho intermedio y completoKCharselect unicode block name
EspecialesEnter search patternEnter messageItalic placeholder text in line edits: 0 no, 1 yes
Limpiar texto@title:menu
Manual@item:inmenu Text Completion
Automática@item:inmenu Text Completion
Lista desplegable@item:inmenu Text Completion
Automática corta@item:inmenu Text Completion
Lista desplegable y automática@item:inmenu Text Completion
Semana %1
Próximo año
Año anterior
Próximo mes
Mes anterior
Seleccionar unsemana
Seleccionar unmes
Seleccionarun año
Seleccionar el día actual@action
& Color del texto...@label stroke color
Color@action
Realce de texto...@action
& Tipo de letra@action
Tamaño del tipo de letra@action boldify selected text
&Negrita@action italicize selected text
&Cursiva@action underline selected text
& Subrayado@action
Tachado@action
Alineara la izquierda@label left justify
Alinear al & centro@label center justify
Centrar@action
Alinear a la derecha@label right justify
& Justificar@label justify fill
Justificar@title:menu
Estilo de lista@item:inmenu no list style
Disco@item:inmenu circle list style
Círculo@item:inmenu square list style
Cuadrado@item:inmenu numbered lists
123@item:inmenu lowercase abc lists
abc@item:inmenu uppercase abc lists
ABC@action
Incrementar sangrado@action
Decrementar sangrado@action
Insertar línea de separación@action
Enlazar@action
Copiar formato@action
A texto plano@action
Subíndice@action
Superíndice





No imprimible
Otro ,Control
Otro ,Formato
Otro ,Sin asignar
Otro ,Uso privado
Otro, Sustituto
Letra ,Minúscula
Letra ,Modificador
Letra ,Otro
Letra ,Tamaño de título
Letra, Mayúscula
Marca ,Combinación de espacio
Marca ,Envoltura
Marca, Sin espacio
Número ,Dígito decimal
Número ,Letra
Número, Otro
Puntuación ,Conector
Puntuación ,Guión
Puntuación ,Cierre
Puntuación, Comillasfinales
Puntuación ,Comillas iniciales
Puntuación ,Otro
Puntuación, Apertura
Símbolo ,Moneda
Símbolo ,Modificador
Símbolo ,Matemáticas
Símbolo, Otro
Separador ,Línea
Separador ,Párrafo
Separador, Espacio
& Copiar todo el texto
Acceso rápido « %1 »en la aplicación %2 para la acción%3 %1 is the number of conflicts (hidden), %2 is the key sequence of the shortcut that is problematic
Acceso rápido «%1» para la acción «%2» %1 is the number of ambigious shortcut clashes (hidden)
Conflicto de accesos rápidos
La combinación de teclas «%1» ya está siendo usada por la acción %2. Seleccione otra diferente.
Pulse sobre el botón e introduzca a continuación el acceso rápido que desee para el programa. Ejemplo para «Ctrl+a»: mantenga pulsada la tecla «Ctrl» y luego pulse «a».
Acceso rápido reservado
La tecla F12 está reservada en Windows y no se puede usar como acceso rápido global. Seleccione otra tecla.
Conflicto con el acceso rápido de la aplicación estándar
La combinación de teclas «%1» ya está asignada a la acción estándar «%2», que es usada por algunas aplicaciones. ¿Realmente quiere usarla también como acceso rápido global?What the user inputs now will be taken as the new shortcut
Entrada
La tecla que acaba de pulsar no está contemplada por Qt.
Tecla no funcional
& Añadir
Eliminar
Subir
& Bajar
Limpiar el & historial
No hay más elementos en el historial.
Operaciones de imágenes
& Rotar enel sentidode las agujas del reloj
Rotar en sentido &contrario a las agujas del reloj
& Manual de %1
Qué es esto
Informar de fallo...
Cambiar el idioma de la aplicación...
& Acerca de%1
Acerca de & KDE
Preferencias de la barra de herramientas
Orientacióntoolbar position string
Arribatoolbar position string
Abajo
Posición del texto
Sóloiconos
Sólo texto
Textojunto a los iconos
Texto bajo los iconos
Tamaño del icono@item:inmenu Icon size
Pequeño (%1x%2)
Mediano (%1x%2)
Grande (%1x%2)
Enorme (%1x%2)
Bloquear la posición de las barras de herramientas@action:intoolbar Text label of toolbar button
ÁreaTime zone
Región
Comentario
Comprobar ortografía...
Corrector ortográfico automático
Permitir tabulaciones
Leer texto
El inicio de KTTSD ha fallado
No hay sugerencias para %1
Ignorar
Añadir al diccionario
Nada que comprobar ortográficamente.
Minimizar
&Minimizar
& Restaurar
¿Está seguro de que desea salir de %1?
Confirmar salir desde la bandeja del sistema
Aplicación desconocida
URL a abrir
Testkhtml
un navegador web básico que usa la biblioteca KHTML
%1(%2 -%3x%4 píxeles)
%1- %2x%3 píxeles
%1 (%2x%3 píxeles)
Imagen - %1x%2 píxeles
Hecho.
Directorio que contiene las pruebas y los directorios base y de salida.
No suprimir la salida de depuración
Volver a generar la línea de base (en lugar de verificar)
No mostrar la ventana mientras se ejecutan las pruebas
Ejecutar solamenteuna única prueba. Se permiten varias opciones.
Ejecutar solamente las pruebas .js
Ejecutar solamente las pruebas .html
Poner el resultado en & lt;directoriogt; en lugar de en & lt;directorio_basegt;/output
Usar & lt;directoriogt; como referencia en lugar de & lt;directorio_basegt;/baseline
Carpeta que contiene las pruebas y las carpetas base y de resultados. Solo se tiene en cuenta si no se indica la opción -b.
Ruta relativa a la batería de pruebas, o directorio de pruebas a ejecutar (equivalente a la opción -t).
TestRegression
Pruebas de regresión para khtml
KHTML
Componente HTML empotrable
Lars Knoll
Antti Koivisto
Dirk Mueller
Peter Kelly
Torben Weis
Martin Jones
Simon Hausmann
Tobias Anton
& Copiar texto
Abrir «%1»
&Copiar dirección de correo electrónico
&Guardar enlace como...
& Copiar dirección de enlace@title:menu HTML frame/iframe
Marco
Abrir enuna & nueva ventana
Abrir enesta ventana
Abrir en una & nueva pestaña
Recargar marco
Imprimir marco...
Guardar & marco como...
Verfuente del marco
Ver información del marco
Bloquear IFrame...
Guardar imagen como...
Enviar imagen...
Copiarimagen
Copiar la ubicación de la imagen
Ver imagen (%1)
Bloquearimagen...
Bloquear imágenes desde %1
Detener animaciones
Buscar « %1 » con%2
Buscar «%1» con
Guardarenlace como
Guardar imagen como
Añadir URL al filtro
Introduzca el URL:
Ya existe un archivo llamado «%1». ¿Seguro de que desea sobrescribirlo?
Sobrescribir
No se pudo encontrar el gestor de descargas (%1) en su $PATH.
Intente reinstalarlo La integración con Konqueror será inhabilitada.
Tamaño predeterminado del tipo de letra (100%)
« Imprimirimágenes» Si marca esta casilla, se imprimirán las imágenes en la página HTML. La impresión puede llevar más tiempo y usar más tinta o tóner. Si la casilla está sin marcar, solo se imprimirá el texto de la página HTML, sin las imágenes incluidas. La impresión será más rápida y usará menos tinta o tóner.
«Imprimir cabecera» Si se marca esta casilla, la impresión del documento HTML contendrá una línea de cabecera al comienzo de cada página. La cabecera contiene la fecha actual, la ubicación URL de la página impresa y el número de página. Si esta casilla no está marcada, la impresión del documento HTML no contendrá tal línea de cabecera.
«Modo amistoso para impresora» Si marca esta casilla, la impresión del documento HTML se hará solo en blanco y negro, y todo el fondo de color se transformará en blanco. La impresión será más rápida y consumirá menos tinta o tóner. Si no marca esta casilla, la impresión del documento HTML se hará de acuerdo con el color original tal y como usted lo ve en su aplicación. Esto puede hacer que se impriman áreas enteras de un color (o escala de grises, si usa una impresora de blanco y negro). La impresión será más lenta y usará más tóner o tinta.
Preferencias de HTML
Modo amistoso de impresora (texto negro, sin fondo)
Imprimirimágenes
Imprimir cabecera
Aceptar
Rechazar
Error de filtrado
Verfuente del documento
Ver información del documento
Guardar imagen de & fondo como...
SSL
Imprimir árbolde representación a STDOUT
Imprimir árbol DOM a STDOUT
Detener imágenes animadas
Especificar & codificación
Usar hoja de estilos
Aumentar el tipo de letra
Aumentar el tipo de letra Hacer más grande el tipo de letra de esta ventana. Mantenga pulsado el botón del ratón para obtener un menú con todos los tamaños de tipos de letra disponibles.
Reducir el tipo de letra
Reducir el tipo de letra Hacer más pequeños los tipos de letra de esta ventana. Mantenga pulsado el botón del ratón para obtener un menú con todos los tamaños disponibles.
Encontrartexto Muestra un diálogo que le permite encontrar texto en la página mostrada.
Encontrarsiguiente Encontrar la siguiente ocurrencia de texto que usted haya encontrado usando la función Encontrar texto.
Encontrar anteriorEncontrar la ocurrencia previa de texto que usted haya encontrado usando la función Encontrar texto.
Encontrartexto según teclea
Encontrar enlaces según teclea
Imprimir marco Algunas páginas disponen de varios marcos. Para imprimir un solo marco, pulse sobre él y después use esta función.
Conmutar modo Caret
El agente de usuario simulado «%1» está en uso.
Esta página web contiene errores de codificación.
&Ocultar errores
& Inhabilitar el informe de errores
Error :%1: %2
Error: nodo %1: %2
Mostrar imágenes en la página
Error: %1 - %2
La operación solicitada no se pudo completar
Razón técnica:
Detalles de la solicitud:
URL: %1
Protocolo: %1
Fecha y hora: %1
Información adicional: %1
Causas posibles:
Soluciones posibles:
Página cargada.
Detección automática
(en nueva ventana)
Enlace simbólico
%1 (enlace)
%2 (%1 K)
(en otro marco)
Correo para:
-Asunto:
-CC:
- CCO:
Esta página insegura contiene enlaces a %1 ¿Desea seguir el enlace?
Seguir
Información de marco
[Propiedades]
Guardar imagen de fondo como
Parece que la cadena de certificados SSL del par está dañada.
Guardar marco como
& Buscaren marco...
& Buscar...
Advertencia: Este es un formulario seguro, pero está intentando enviar sus datos de vuelta sin cifrar. Una tercera parte podría interceptar y ver esta información. ¿Desea continuar?
Transmisión de red
Enviar & sin cifrar
Advertencia: Sus datos están a punto de transmitirse por la red sin cifrar. ¿Desea continuar?
Este sitio está intentando enviar datos de formulario a través de correo electrónico. ¿Desea continuar?
& Enviar correo electrónico
El formulario se enviará a %1 en su sistema de archivos local. ¿Desea enviar el formulario?
Enviar
Este servidor intentó adjuntar un archivo desde su equipo en el formulario de envío. El archivo adjunto fue eliminado para su protección.
(%1/s)
Advertencia de seguridad
Denegado acceso de página insegura a %1.
Alerta de seguridad
La cartera «%1» está abierta y se está usando para datos de formularios y contraseñas.
&Cerrar cartera
& Permitir que se guarden contraseñas para este sitio
Eliminar contraseña para el formulario %1
& Depurador JavaScript
Se impidió que se abriera una ventana auxiliar mediante JavaScript.
Ventana emergente bloqueada
Esta página intentó abrir una ventana emergente pero fue bloqueada. Puede pulsar sobre este icono en la barra de estado para controlar este comportamiento o abrir la ventana emergente.
Mostrar la &notificación de ventana emergente pasiva bloqueada
& Configurar las políticas de nuevas ventanas en JavaScript...
Pruebas disponibles: 0
Seleccione un directorio«khtmltests/regression/» válido.
Seleccione un directorio de compilación «khtml/» válido.
Pruebas disponibles: %1 (ignoradas: %2)
Continuar
No se pudo encontrar el ejecutable de pruebas de regresión.
Ejecutar prueba...
Añadir a los ignorados...
Eliminar de los ignorados...
Búsqueda detenida.
Iniciando -- encontrarenlaces según teclea
Iniciando -- encontrar texto según teclea
Enlaceencontrado: «%1».
Enlace no encontrado: «%1».
Textoencontrado: «%1».
Texto no encontrado: «%1».
Claves de acceso activadas
TestRegressionGui
Interfaz gráfica para las pruebas de regresión de khtml
Inactivo
Nose ha encontrado
No hay más coincidencias para esta dirección de búsqueda.
¿Desea almacenar esta contraseña para %1?
el documento no está en el formato de archivo correcto
error fatal de interpretación: %1 en la línea %2, columna %3
Error al analizar XML
Estilo de página básico
Un script de esta página está ocasionando que KHTML se congele. Si continúa ejecutándose, puede que otras aplicaciones se ralenticen considerablemente. ¿Desea detener el script?
JavaScript
Detener & script
Confirmación: Ventana emergente JavaScript
Este sitio está solicitando abriruna ventana de navegador utilizando JavaScript. ¿Desea permitirlo?
Este sitio está solicitando abrir %1en una ventana de navegador utilizando JavaScript. ¿Desea permitirlo?
Permitir
No permitir
¿Cerrar ventana?
Confirmación requerida
¿Desea añadir a su colección un marcadora la ubicación «%1»?
¿Desea añadir a su colección un marcador denominado «%2» a la ubicación «%1»?
JavaScript intentó insertar un marcador
Denegar
Este sitio está enviando un formulario que abriráuna nueva ventana de navegador utilizando JavaScript. ¿Desea permitir el envío del formulario?
Este sitio está enviando un formulario que abrirá %1en una nueva ventana de navegador utilizando JavaScript. ¿Desea permitir el envío del formulario?
No ha sido posible encontrar el componente de edición Kate; compruebe su instalación de KDE.
Punto de interrupción
Scripts cargados
Variables locales
Referencia
Depurador JavaScript
& Interrumpir en la siguienteinstrucción
Interrumpir en la siguiente
Dar un paso sobre
Avanzar un paso
Retroceder un paso
Volver a sangrar fuentes
Informar de las excepciones
& Depurar
Cerrar fuente
Preparado
Error de análisis en %1 línea %2
Se produjo un error al intentar ejecutar un script en esta página %1 línea %2: %3
No se sabe dónde evaluar la expresión. Pause un script o abra un archivo de código fuente.
La evaluación lanzó una excepción %1
Consola
Error de JavaScript
& No mostrar este mensaje de nuevo
Pila de llamadas
Llamada
Línea
Éste es un índice de búsqueda. Introduzca las palabras clave de búsqueda:
No se subirán los siguientes archivos porque no se encontraron. ¿Desea continuar?
Enviar confirmación
& Enviar de cualquier modo
Está a punto de transferir los siguientes archivos desde su equipo local a Internet. ¿Seguro que desea continuar?
Enviar confirmación
Generador de claves
Complemento no encontrado para «%1». ¿Desea descargar uno de %2?
Falta complemento
Descargar
No descargar
Parámetros de la miniaplicación
Parámetro
Clase
URL base
Archivos
Complemento de miniaplicaciones Java de KDE
Inicializando la miniaplicación «%1»...
Iniciando la miniaplicación «%1»...
Miniaplicación « %1 »iniciada
Miniaplicación «%1» detenida
Cargando miniaplicación
Error: ejecutable Java no encontrado
Firmado por (validación: %1)
Certificado (validación: %1)
¿Autoriza la miniaplicación de Java con certificado(s):
el siguiente permiso
&Rechazar todo
& Autorizar todo
No se encontró ningún manejador para %1.
KMultiPart
Componente empotrable para multipart/mixed
Copyright © 2001, David Faure david@mandrakesoft.com
Reproducir
Nuevo acceso rápido web
%1 ya está asignado a %2
Nombre de & proveedor de búsquedas:
Nuevo proveedor de búsquedas
Accesos rápidos de URI:
Crear acceso rápido web
Imposible crear un nuevo proceso. El sistema puede que haya alcanzado el número máximo dearchivos abiertos o el número máximo de archivos abiertos que usted puede usar.
Imposible crear un nuevo proceso. El sistema puede que haya alcanzado el número máximo de procesos o el número máximo de procesos que usted puede usar.
No se pudoencontrar el ejecutable «%1».
No se pudoabrir la biblioteca «%1». %2
No se pudo encontrar «kdemain» en «%1». %2
klauncher: Se supone que este programa no se debe iniciar manualmente. klauncher: Es iniciado automáticamente por kdeinit4.
KDEInit no pudo lanzar «%1».
No se pudo encontrar el servicio «%1».
El servicio « %1 »debe ser ejecutable.
El servicio «%1» está mal formateado.
Lanzando %1
Protocolo desconocido «%1».
Error al cargar «%1».
Texto:
Comentario:
Icono:
Intérprete:
Ejecutar el script seleccionado.
Detener la ejecución del script seleccionado.
Editar...
Editar el script seleccionado.
Añadir...
Añadir un nuevo script.
Eliminar el script seleccionado.
Editar@title:group Script properties
Kross
Aplicación de KDE para ejecutar scripts de Kross.
(C) 2006 Sebastian Sauer
Ejecutar los scripts Kross.
Sebastian Sauer
Archivo de script
Nivel de seguridad del intérprete Ruby
El archivo de script «%1» no existe.
Fallo aldeterminar el intérprete para el archivo de script «%1»
Fallo alabrir el archivo de script «%1»
Fallo al cargar el intérprete «%1»
Nose encuentra ese intérprete «%1»
No fue posible crear un script para el intérprete «%1»
KrossTest
Aplicación de KDE para probar el marco de trabajo Kross.
(C) 2005-2007 Sebastian Sauer
Pruebe el marco de trabajo Kross
¿Cancelar?
EstadoTitle of the notified event
TítuloDescription of the notified event
Solo se permiten archivos locales.
Guardar los resultados de la salida de los scripts
Comprobar si el archivo de configuración requiere actualización
Archivo del que leer instrucciones de actualización
Actualización de KConf
Herramienta de KDE para actualizar archivos de configuración del usuario
(c) 2001, Waldo Bastian
Crea complementos de elementos gráficos de Qt a partir de un archivo de descripción de estilo.
Archivo deentrada
Archivo de salida
Nombrede la clase de complemento a generar
Nombre del grupo predeterminado de elementos gráficos a mostrar en el diseñador
makekdewidgets
(C) 2004-2005 Ian Reinhart Geiser
Ian Reinhart Geiser
Daniel Molkentin
Éxito
Error de comunicaciones
Tipo no válido en la base de datos
Crear una nueva etiqueta...
Nueva etiqueta
Introduzca el nombre de la nueva etiqueta:
La etiqueta%1 ya existe
La etiqueta ya existe
Cambiando anotaciones
Generador de clases de recursos de Nepomuk
© 2006-2009, Sebastian Trüg
Sebastian Trüg
Encargado
Tobias Koenig
Gran limpieza del código (héroe personal del encargado)
Modo detallado de depuración de salida
Generarclases de envoltorio sencillas y rápidas no basadas en Nepomuk::Resource, que no proporcionan ninguna comprobación de la integridad de los datos
Generar el código realmente.
Listartodas las inclusiones (desaconsejado).
Listar todos los archivos decabecera que se generarán mediante la orden --writeall.
Listar todos los archivos de código fuente que se generarán mediante la orden --writeall.
Una lista separada por espacios de los archivos ontológicos que contienen las ontologías a generar (desaconsejado: use argumentos en su lugar).
Prefijo de la ruta de inclusiones (desaconsejado)
Especificar la carpeta de destino en la que almacenar los archivos generados.
Plantillas a usar (desaconsejado).
Especificar opcionalmente las clases a generar. Use la opción varias veces (todas las clases por omisión)
Serialización usada en los archivos de ontología. Por omisión será la detección de extensión del archivo de primitivas.
Fijar la visibilidad usada en el caso de que las clases se deban usar en una API pública. < visibility\-name > se usará para construir el nombre de la macro de exportación y la cabecera de exportación. Por omisión, las clases no serán exportadas.
Los archivos ontológicos que contienen las ontologías a generar.Boolean AND keyword in desktop search strings. You can add several variants separated by spaces, e.g. retain the English one alongside the translation; keywords are not case sensitive. Make sure there is no conflict with the OR keyword.
yB oolean OR keyword in desktop search strings. You can add several variants separated by spaces, e.g. retain the English one alongside the translation; keywords are not case sensitive. Make sure there is no conflict with the AND keyword.
o
¿Desea buscar %1en Internet?
Búsqueda en Internet
Buscar@label Type of file
Tipo: %1@label:checkbox
Recordar la acción para archivos de este tipo@label:button
& Abrircon %1@action:inmenu
Abrir & con %1@info
¿Abrir «%1»?@label:button
& Abrircon...@label:button
&Abrir con@label:button
& Abrir@label File name
Nombre: %1@info:whatsthis
Este el nombre de archivo sugerido por el servidor
Sin título
El documento «%1» ha sido modificado ¿Desea guardar los cambios o descartarlos?
Cerrar documento
¿Desea realmente ejecutar «%1»?
¿Ejecutar el archivo?
No se encontró el módulo %1.
Eldiagnóstico es: No se ha podido encontrar el archivo de escritorio %1.
El módulo %1 está inhabilitado.
No está disponible el hardware o el software que configura el módulo, o el módulo ha sido inhabilitado por el administrador.
Elmódulo %1 no es un módulo de configuración válido.
El diagnóstico es: El archivo de escritorio %1 no especifica una biblioteca.
Se produjo un error al cargar el módulo.
El diagnóstico es: %1 Motivos posibles: Se produjo un error durante la última actualización de KDE y un módulo de control ha quedado huérfano. Su instalación tiene módulos anteriores de terceras partes. Compruebe estos puntos con cuidado e intente eliminar el módulo mencionado en el mensaje de error. Si esto falla, contacte con su distribuidor o con el empaquetador del software.
Se han realizado cambios automáticosdebido a dependencias de complementos. Pulse aquí paramás información.
Se han realizado cambios automáticos para satisfacer las dependencias de los complementos:
Se hamarcado automáticamente el complemento %1, debido a la dependencia del complemento %2
Se ha desmarcado automáticamente el complemento %1 debido a su dependencia del complemento %2
Comprobación de dependencias
,
Buscar complementos
No fue posible cargar la parte de previsualización de impresión
Esta sección de configuración ya está abierta en %1
Seleccionar componentes
Habilitar componente
KJSCmd
Utilidad para ejecutar scripts KJSEmbed
(C) 2005-2006 Los autores de KJSEmbed
Ejecutar el script sin implementación gráfica
iniciarel intérprete kjs interactivo
iniciar sin la implementación de KApplication de KDE.
Script a ejecutar
«%1» no es una QLayout válida.
Debe proporcionar un nombre de disposición.
Tipo de objeto incorrecto.
El primer argumento debe ser un QObject.
Número incorrecto de argumentos.
%1, %2.
Nofue posible convertir a %1 un valor de tipo %2 (%3)
No existe ese método «%1».
La llamada al método « %1 »ha fallado, no se puede obtener el argumento %2: %3
La llamada a « %1» falló.
%1 no es de tipo objeto
No fue posible construir el valor
Manejador de eventos no válido: Objeto %1 Identificador %2 Método %3 Tipo: %4.
Excepción al llamar a la función «%1» desde %2:%3:%4
Se produjo un error al leer el archivo «%1»
No fue posible leer el archivo «%1»
Debe proporcionar un nombre de archivo.
Manejador de «slots» no válido: Objeto %1 Identificador %2 Método %3 Firma: %4
Excepción al llamar al slot « %1 »desde %2:%3:%4
«%1» no es un QWidget válido.
Debe proporcionar un nombre de elemento gráfico.
No hay suficientes argumentos.
La creación de la «Action» ha fallado.
La creación de la «ActionGroup» ha fallado.
No se ha indicado ningún nombre de clase
La creación del «Layout» ha fallado.
No se ha indicado ningún nombre de clase.
La creación del elemento gráfico ha fallado.
No fue posible abrir el archivo «%1»: %2
La carga del archivo «%1» ha fallado
No fue posibleabrir el archivo «%1»
No fue posible crear el archivo temporal.
Se ha producido un error mientras se procesaba include«%1» línea %2: %3
include sólo tiene 1 argumento, no %1
No se encontró el archivo %1.
la biblioteca solamente tiene 1 argumento, no %1.
Alertar
Confirmar
%1 no es una función y no se la puede llamar.
Action requiere 2 argumentos.
ActionGroup requiere 2 argumentos.
Debe proporcionar un objeto padre válido.
Vista desconocida
Columna número %1
??
No hay información disponible. El objeto suministrado KAboutData no existe.
Acuerdo de & licencia
Deshacer: %1
Rehacer: %1
&Deshacer
&Rehacer
&Deshacer: %1
&Rehacer: %1
&Contraseña:
& Recordar contraseña
Entrada de contraseña@option:check
Realizar la comprobación ortográfica@option:check
Crear combinaciones & raíz/afijo que no estén en el diccionario@option:check
Considerar las palabras &juntas como errores de ortografía@label:listbox
&Diccionario:@label:listbox
& Codificación:@item:inlistbox Spell checker
Ispellinternacional@item:inlistbox Spell checker
Aspell@item:inlistbox Spell checker
Hspell@item:inlistbox Spell checker
Zemberek@label:listbox
& Cliente:@item Spelling dictionary
Inglés@action:inmenu
Español@item Spelling dictionary
Danés@item Spelling dictionary
Alemán@item Spelling dictionary
Alemán (nueva ortografía)@item Spelling dictionary
Portugués de Brasil@item Spelling dictionary
Portugués@item Spelling dictionary
Esperanto@item Spelling dictionary
Noruego@item Spelling dictionary
Polaco@item Spelling dictionary
Ruso@item Spelling dictionary
Esloveno@item Spelling dictionary
Eslovaco@item Spelling dictionary
Checo@item Spelling dictionary
Sueco@item Spelling dictionary
Alemán de Suiza@item Spelling dictionary
Ucraniano@item Spelling dictionary
Lituano@item Spelling dictionary
Francés@item Spelling dictionary
Bielorruso@item Spelling dictionary
Húngaro@item Spelling dictionary
ISpellpor omisión@item Spelling dictionary: %1 dictionary name, %2 file name
Predeterminado - %1 [%2]@item Spelling dictionary
ASpellpor omisión@item Spelling dictionary: %1 dictionary name
Predeterminado - %1
Correo electrónico
Página web
Tarea
%1 versión %2 Usando KDE %3
%1 %2, %3
Otros contribuyentes:
(Logotipo no disponible)
Corrección ortográfica
CongelarDock this window
Anclar
Despegar
Ocultar: %1
Mostrar %1
Debe reiniciar el diálogo para que los cambios surtan efecto
Corrector ortográfico
Corrector ortográfico incremental
Una aplicación de línea de órdenes que se puede usar para ejecutar módulos KUnitTest.
Ejecutar solo los móduloscuyos nombres coincidan con la expresión regular.
Ejecutar solo los módulos de prueba que se encuentren en la carpeta. Use la opción de consulta para seleccionar los módulos.
Inhabilita la captura de depuración. Usted usa habitualmente esta opción cuando usa el entorno gráfico.
Prueba KUnit ModRunner
(C) 2005 Jeroen Wijnhoutpalette name
* Coloresrecientes *palette name
* Colores personalizados *palette name
Cuarenta colorespalette name
Coloresde Oxygenpalette name
Coloresdel arco irispalette name
ColoresRoyalpalette name
Coloresweb
Colores con nombre%1 is the number of paths, %2 is the list of paths (with newlines between them)
Seleccione un color
Tono:
Saturación:This is the V of HSV
Valor:
Rojo:
Verde:
Azul:
& Añadir a los colores personalizados
HTML:
Color predeterminado
-predeterminado-
-sin nombre-Custom color
Personalizado...
TETest
Programa de prueba de KDE
El servicio «%1» no proporciona una interfaz «%2» con la palabra clave «%3»
No se ha encontrado ningún servicio que coincida con los requisitos
& Nuevo
Abrir & reciente
Revertir
Vista preliminar
& Correo...
Rehacer
Cortar
&Copiar
& Pegar
Seleccionar & todo
Deseleccionar
Buscarsiguiente
Buscar &anterior
& Reemplazar...
Tamaño real
Ajustar a lapágina
Ajustar a la& anchura de la página
Ajustar a la altura de la página
Ampliar
Reducir
&Ampliación...
& Redibujar
Arriba
& Páginaanterior
Página siguiente
& Ir a...
& Ir a lapágina...
Ir a la & línea...
Primera página
Última página
& Retroceder en el documento
Avanzar en el documento
&Añadir marcador
&Editar los marcadores
& Ortografía...
Mostrar la barra de herramientas
& Guardar preferencias
Configurar los accesos &rápidos...
& Configurar%1...
Configurar lasbarras de herramientas...
Configurar las & notificaciones...
¿Qué es esto?
Sugerencia del & día
No existe la función «%1»Label showing the file name of a file that is about to be uploaded
Enviando: %1of January
deene.of February
defeb.of March
demar.of April
deabrilof May short
demayo
dejun.of July
dejul.of August
deago.of September
desep.of October
deoct.of November
denov.of December
dedic.
deenero
defebrero
demarzo
deabrilof May long
dejunio
dejulio
deagosto
deseptiembre
deoctubre
denoviembre
de diciembreJanuary
EneFebruary
FebMarch
MarApril
AbrMay short
Mayo
JunJuly
JulAugust
AgoSeptember
SepOctober
OctNovember
NovDecember
Dic
Enero
FebreroMarch long
Marzo
AbrilMay long
Junio
JulioAugust long
Agosto
Septiembre
Octubre
Noviembre
DiciembreMonday
LunTuesday
MarWednesday
MiéThursday
JueFriday
VieSaturday
SábSunday
Dom
Lunes
Martes
Miércoles
Jueves
Viernes
Sábado
DomingoIndian National month 1 - ShortNamePossessive
deChaIndian National month 2 - ShortNamePossessive
deVaiIndian National month 3 - ShortNamePossessive
deJyaIndian National month 4 - ShortNamePossessive
deĀshIndian National month 5 - ShortNamePossessive
deShrIndian National month 6 - ShortNamePossessive
deBhāIndian National month 7 - ShortNamePossessive
deĀswIndian National month 8 - ShortNamePossessive
deKārIndian National month 9 - ShortNamePossessive
deAgrIndian National month 10 - ShortNamePossessive
dePauIndian National month 11 - ShortNamePossessive
deMāgIndian National month 12 - ShortNamePossessive
dePhāIndian National month 1 - LongNamePossessive
deChaitraIndian National month 2 - LongNamePossessive
deJyaishthaIndian National month 4 - LongNamePossessive
deShrāvanaIndian National month 6 - LongNamePossessive
deBhādrapadIndian National month 7 - LongNamePossessive
deĀshwinIndian National month 8 - LongNamePossessive
deAgrahayanaIndian National month 10 - LongNamePossessive
dePaushIndian National month 11 - LongNamePossessive
de MāghIndian National month 12 - LongNamePossessive
ChaIndian National month 2 - ShortName
JyaIndian National month 4 - ShortName
ShrIndian National month 6 - ShortName
AgrIndian National month 10 - ShortName
PauIndian National month 11 - ShortName
ChaitraIndian National month 2 - LongName
AgrahayanaIndian National month 10 - LongName
PaushIndian National month 11 - LongName
SomIndian National weekday 2 - ShortDayName
BudIndian National weekday 4 - ShortDayName
SukIndian National weekday 6 - ShortDayName
SanIndian National weekday 7 - ShortDayName
deMuharram
deSafar
de R.Awal
deR. Thaani
de J.Awal
deJ. Thaani
deRajab
deSha`ban
deRamadán
deShawwal
deQi`dah
deHijjah
de Rabi `al-Awal
deRabi` al-Thaani
de Jumaadaal-Awal
deJumaada al-Thaani
de Thual-Qi`dah
de Thu al-Hijjah
Muharram
Safar
R.Awal
R. Thaani
J.Awal
J. Thaani
Rajab
Sha`ban
Ramadán
Shawwal
Qi`dah
Hijjah
Rabi `al-Awal
Rabi` al-Thaani
Jumaadaal-Awal
Jumaada al-Thaani
Thual-Qi`dah
Thu al-Hijjah
Ith
Thl
ArbEthiopian weekday 6 - LongDayName
Kha
Jum
Sab
Ahd
Yaum al-Ithnain
Yau al-Thulatha
Yaumal-Arbi'a
Yaumal-Khamees
Yaumal-Jumma
Yaumal-Sabt
Yaum al-Ahadof Farvardin short
deFarof Ordibehesht short
deOrdof Khordad short
deKhoof Tirshort
deTir
deMorof Shahrivar short
deShaof Mehr short
deMehof Aban short
deAbaof Azar short
deAzaof Deishort
deDei
deBahof Esfand short
de EsfFarvardin short
FarOrdibehesht short
OrdKhordad short
Kho Tirshort
Tir
MorShahrivar short
ShaMehr short
MehAban short
AbaAzar short
Aza Deishort
Dei
Bah Esfand
Esf
deFarvardin
deOrdibehesht
deKhordadof Tir long
deMordad
deShahrivar
deMehr
deAban
deAzarof Dei long
deBahman
de Esfand
Farvardin
Ordibehesht
KhordadTir long
Mordad
Shahrivar
Mehr
Aban
AzarDei long
Bahman
EsfandDo shanbe short
2shSe shanbe short
3shChahar shanbe short
4shPanj shanbe short
5shJumee short
JomShanbe short
shnYek-shanbe short
1sh
Do shanbe
Se shanbe
Chahar shanbe
Panj shanbe
Jumee
Shanbe
Yek-shanbe
deTishrey
deHeshvan
deKislev
deTevet
deShvat
deAdar
deNisán
delyar
deSivan
deTamuz
deAv
deElul
de AdarI
de Adar II
Tishrey
Heshvan
Kislev
Tevet
Shvat
Adar
Nisán
Iyar
Sivan
Tamuz
Av
Elul
AdarI
Adar II@item Calendar system
Etíope@item Calendar system
Gregoriano@item Calendar system
Gregoriano (proléptico)@item Calendar system
Nacional indio@item Calendar system
Juliano@item Calendar system
Tipo decalendario no válidoCoptic month 1 - ShortNamePossessive
deThoCoptic month 2 - ShortNamePossessive
dePaoCoptic month 3 - ShortNamePossessive
deHatCoptic month 4 - ShortNamePossessive
deKiaCoptic month 5 - ShortNamePossessive
deTobCoptic month 6 - ShortNamePossessive
deMesEthiopian month 2 - ShortNamePossessive
deParCoptic month 8 - ShortNamePossessive
dePamCoptic month 9 - ShortNamePossessive
dePasCoptic month 10 - ShortNamePossessive
dePanCoptic month 11 - ShortNamePossessive
deEpeCoptic month 12 - ShortNamePossessive
deMeoCoptic month 13 - ShortNamePossessive
deKouCoptic month 1 - LongNamePossessive
deThooutCoptic month 2 - LongNamePossessive
dePaopeCoptic month 3 - LongNamePossessive
deHathorCoptic month 4 - LongNamePossessive
deKiahkCoptic month 5 - LongNamePossessive
deTobeCoptic month 6 - LongNamePossessive
deMeshirCoptic month 7 - LongNamePossessive
deParmouteCoptic month 9 - LongNamePossessive
dePashonsCoptic month 10 - LongNamePossessive
dePaoneCoptic month 11 - LongNamePossessive
deEpepCoptic month 12 - LongNamePossessive
de MesoreCoptic month 13 - LongNamePossessive
ThoCoptic month 2 - ShortName
PaoCoptic month 3 - ShortName
HatCoptic month 4 - ShortName
KiaCoptic month 5 - ShortName
TobCoptic month 6 - ShortName
MesEthiopian month 2 - ShortName
ParCoptic month 8 - ShortName
PamCoptic month 9 - ShortName
PasCoptic month 10 - ShortName
PanCoptic month 11 - ShortName
EpeCoptic month 12 - ShortName
MeoCoptic month 13 - ShortName
KouCoptic month 1 - LongName
ThooutCoptic month 2 - LongName
PaopeCoptic month 3 - LongName
HathorCoptic month 4 - LongName
TobeCoptic month 6 - LongName
MeshirCoptic month 7 - LongName
ParemhotepCoptic month 8 - LongName
ParmouteCoptic month 9 - LongName
PashonsCoptic month 10 - LongName
PaoneCoptic month 11 - LongName
EpepCoptic month 12 - LongName
MesoreCoptic month 13 - LongName
PesCoptic weekday 2 - ShortDayName
PshCoptic weekday 3 - ShortDayName
PsaCoptic weekday 7 - ShortDayName
PesnauCoptic weekday 2 - LongDayName
PshomentCoptic weekday 3 - LongDayName
PtiouCoptic weekday 5 - LongDayName
deTeqEthiopian month 3 - ShortNamePossessive
deHedEthiopian month 4 - ShortNamePossessive
deTahEthiopian month 5 - ShortNamePossessive
deTerEthiopian month 6 - LongNamePossessive
deYakEthiopian month 7 - ShortNamePossessive
deMagEthiopian month 8 - ShortNamePossessive
deMiyEthiopian month 9 - ShortNamePossessive
deGenEthiopian month 10 - ShortNamePossessive
deSenEthiopian month 11 - ShortNamePossessive
deHamEthiopian month 12 - ShortNamePossessive
deNehEthiopian month 13 - ShortNamePossessive
dePagEthiopian month 1 - LongNamePossessive
deMeskeremEthiopian month 2 - LongNamePossessive
deTequemtEthiopian month 3 - LongNamePossessive
deHedarEthiopian month 4 - LongNamePossessive
deTahsasEthiopian month 5 - LongNamePossessive
deYakatitEthiopian month 7 - LongNamePossessive
deMagabitEthiopian month 8 - LongNamePossessive
deMiyazyaEthiopian month 9 - LongNamePossessive
deGenbotEthiopian month 10 - LongNamePossessive
deSeneEthiopian month 11 - LongNamePossessive
deHamleEthiopian month 12 - LongNamePossessive
deNehaseEthiopian month 13 - LongNamePossessive
de PagumenEthiopian month 1 - ShortName
TeqEthiopian month 3 - ShortName
HedEthiopian month 4 - ShortName
TahEthiopian month 5 - ShortName
TerEthiopian month 6 - LongName
MagEthiopian month 8 - ShortName
MiyEthiopian month 9 - ShortName
GenEthiopian month 10 - ShortName
SenEthiopian month 11 - ShortName
HamEthiopian weekday 5 - ShortDayName
NehEthiopian month 13 - ShortName
PagEthiopian month 1 - LongName
TequemtEthiopian month 3 - LongName
HedarEthiopian month 4 - LongName
TahsasEthiopian month 5 - LongName
SeneEthiopian month 11 - LongName
HamleEthiopian month 12 - LongName
NehaseEthiopian month 13 - LongName
PagumenEthiopian weekday 1 - ShortDayName
SegEthiopian weekday 2 - ShortDayName
MakEthiopian weekday 3 - ShortDayName
RobEthiopian weekday 4 - LongDayName
QedEthiopian weekday 7 - ShortDayName
EhuEthiopian weekday 1 - LongDayName
SegnoEthiopian weekday 2 - LongDayName
HamusEthiopian weekday 5 - LongDayName
QedameEthiopian weekday 7 - LongDayName
Solo instalados
Descargarnovedades
Descargar nuevo %1
Esta palabra se considera una «palabra desconocida» porque no coincide con ninguna entrada del diccionario que está usando. Puede que se trate de una palabra extranjera. Si la palabra está correctamente escrita, puede añadirla al diccionario pulsando Añadir al diccionario. Si no desea añadir la palabra al diccionario pero desea dejarla tal cual pulse Ignoraro Ignorar todas. Sin embargo, si la palabra es incorrecta puede intentar buscar la forma correcta en la lista de debajo. Si no encuentra un reemplazo aquí, puede introducirlo en el cuadro de texto debajo, y pulsar Reemplazaro Reemplazar todas.
Conflicto con acceso rápido global registrado
Conflictos de accesos rápidos
Desbloquear las barras de herramientasKCharSelect section name
Escrituras índicas
Acción largaThe open file menu entry
KIdleTest
¿Abrir «%2»? Tipo: %1
¿Abrir «%3»? Nombre: %2 Tipo: %1
Las modificaciones en esta sección precisan acceso de root. Al aplicar los cambios deberá proporcionar la contraseña de root.
Esta sección precisa permisos especiales, probablemente para cambios de todo el sistema; por tanto es necesario que introduzca la contraseña de root para poder cambiar las propiedades del módulo. Si no proporciona la contraseña, no se guardarán los cambios del módulo
& Interrumpir
¿Interrumpir?Hot new stuff offers to Download New Data. Apps can fill in an individual string here, but Data is the default. This is in an action that gets displayed in the menu or toolbar for example.
D escargar datos nuevos...
es
& No almacenar
Guardando información de acceso
Konqueror puede almacenar la contraseña en una cartera cifrada. Si la cartera está desbloqueada, podrá recuperar automáticamente la información de acceso la próxima vez que rellene este formulario.Goes to previous character
%2 %3 Punto del código Unicode: %4 (en decimal: %5)
Konqueror puede almacenar la contraseña en una cartera cifrada. Si la cartera está desbloqueada, podrá recuperar automáticamente la información de acceso la próxima vez que visite %1. ¿Desea almacenar esta información ahora?
Añadir elementos
Eliminar elementos
Reemplazar elementos
Aplicación KFormula de ejemplo
& Opciones
Sin ordenar
Pila de llamada
Consola de JavaScriptNext breakpoint
&Paso
&Continuar
& DetenerNext breakpoint
Se produjo un error al intentar ejecutar un guión en esta página %1
%1%
La combinación de teclas «%1» ya está asignada a la acción «%2». ¿Desea reasignarla de esa acción a la acción actual?
Archivo ya abierto.
Error al abrir archivo.
No es un archivo de cartera.
Revisión de formato de archivo no soportado.
Esquema de cifrado desconocido.
¿Archivo dañado?
Errorvalidando la integridad dela cartera. Posiblemente dañada.
Error de lectura - posiblemente contraseña incorrecta.
Descripción de descifrado.@action
Abrir reciente@action
Guardar como@action
Vista preliminar@action
Tamaño real@action
Editar marcadores@action
Mostrar barra deherramientas@action
Mostrar barra de estado@action
Configurarbarras de herramientas@action
Configurar notificaciones@action
Cambiar el idioma de la aplicación@action
Acerca de@action
Acerca de KDE
Vaciar papelera
&Editar «%1»...
& Ocultar «%1»
Mostrar todas las entradas
Eliminar «%1»@info
¿Desea realmente vaciar la papelera? Todos los elementos serán eliminados.@action:button
*| Todos los archivos
Todos los archivos admitidos
Unidad: %1
Mostrarel panel de navegación de lugares
Mostrar los marcadores
& Ubicación:
URL no válido
El archivo «%1» ya existe. ¿Seguro que desea sobrescribirlo?
Nombres de archivo no válidos
Error en el nombre de archivo
Marcadores
Red
Raíz
Liberar «%1»
Extraer con &seguridad «%1»
&Desmontar «%1»
& Expulsar «%1»
Se produjo un error al acceder a « %1 », el sistema respondió: %2
Se produjo un error al acceder a «%1»
Ruta personalizada
Nueva carpeta@label:textbox
Seleccionar carpeta@action:button
Nueva carpeta...
Mostrar las carpetas ocultas
Editar la entrada de lugares
& Descripción:
Nada que borrar
¿Desea realmente borrar «%1»?
Borrararchivo
Borrar archivos
¿Seguro de que desea enviar «%1»a la papelera?
Enviar el archivo a la papelerato trash
A la & papelera
Enviar los archivos a la papelera
Carpetasuperior
Carpeta personal
Orden
Pornombre
Portamaño
Porfecha
Por tipo
Vista detallada
Vista de árbol
Vista de árbol detallada
Mostrar los archivos ocultos
PUlse para navegar por las ubicaciones
Navegar
Mostrar la ruta completaKCharselect unicode block name
Buginés