# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Configuración actual:
Configuración de la opción de error:
Opción --auto usada, pero sin archivo de salida especificado.
Opción --auto ignorada para comparación de directorio.
Fallo al guardar.
Fallo al abrir estos archivos:
Error de apertura de archivo
Abre documentos para comparación...
Recargar
Guarda el resultado de la fusión ¡Todos los conflictos deben estar resueltos!
Guarda el documento actual como...
Imprimir las diferencias
Sale de la aplicación
Corta la sección seleccionada y la pega en el portapapeles
Copia la sección seleccionada al portapapeles
Pega el contenido del portapapeles en la posición actual
Seleccionar todo en la ventana actual
Buscar por una cadena
Buscar de nuevo la cadena
Activar/ desactivar la barra de estado
Configurar KDiff3...
Ir al Delta actual
Delta actual
Ir al primer Delta
Primer delta
Ir al último Delta
Último delta
(Omite diferencias de espacios en blanco cuando « Mostrar espacios en blanco » esta desactivado.)
(No omite diferencias de espacios en blanco incluso cuando « Mostrar espacios en blanco » esta desactivado)
Ir al Delta anterior
Delta anterior
Ir al siguiente Delta
Siguiente Delta
Ir al conflicto anterior
Conflicto anterior
Ir al conflicto siguiente
Conflicto siguiente
Ir al conflicto anterior sin resolver
Sin resolver anterior
Ir al conflicto siguiente sin resolver
Sin resolver siguiente
Seleccionar linea(s) de A
Elegir A
Seleccionar linea(s) de B
Elegir B
Seleccionar linea(s) de C
Elegir C
Automáticamente Ir al conflicto siguiente sin resolver después de una selección origen
Siguiente automática
Mostrar caracteres espacio y tabulador por diferencias
Caracteres en blanco
Mostar espacio en blanco
Deltas en blanco
Mostar número de lineas
Números de línea
Elegir A en cualquier sitio
Elegir B en cualquier sitio
Elegir C en cualquier sitio
Elegir A para todos los conflictos sin resolver
Elegir B para todos los conflictos sin resolver
Elegir C para todos los conflictos sin resolver
Elegir A para todos los conflictos de espacios en blanco sin resolver
Elegir B para todos los conflictos de espacios en blanco sin resolver
Elegir C para todos los conflictos de espacios en blanco sin resolver
Resolver automáticamente conflictos simples
Establecer Deltas a conflictos
Ejecutar expresión regular de fusión automática
Resolver automáticamente conflictos históricamente
Dividir Diff en la selección
Unir las diferencias seleccionadas
Mostar ventana A
Mostar ventana B
Mostar ventana C
Ir a la siguiente ventana
Vista normal
Vista A vs. B
Vista A vs. C
Vista B vs. C
Ventanas de diferencias con ajuste de palabra
Añadir alineación manual de las diferencias
Borrar todas las alineaciones de diferencias manuales
Ir a la ventana anterior
Cambiar orientación de división
Vista de la división de pantalla Dir y Texto
Cambiar entre vista Dir y Texto
Listo.
El resultado de la fusión no ha sido guardado.
Aviso
Guardar y salir
Salir sin guardar
Falló al guardar el resultado de la fusión.
Actualmente está haciendo una fusión de directorio. ¿Está seguro de que desea abandonar?
Guardando archivo...
Guardando archivo con un nuevo nombre...
Guardar como...
Imprimir...
Linea superior
Seleccionar tipo de letra
Operación de fusión completa.
Saliendo...
Cambiando barra de herramientas...
Cambiar la barra de estado...
Mientras se intentaba hacer una copia de seguridad, se produjo un fallo al eliminar una copia de seguridad anterior. Nombre de archivo:
Mientras se intentaba hacer una copia de seguridad, se produjo un fallo al renombrar. Nombres de archivos:
Obteniendo estado de archivo: %1
Leyendo archivo: %1
Escribiendo archivo: %1
Fuera de memoria
Creando directorio: %1
Eliminando directorio: %1
Eliminando archivo: %1
Creando enlace simbólico: %1 - > %2
Renombrando archivo: %1 - > %2
Copiando archivo: %1 - > %2
Error durante la operación de copia de archivo. Falló al abrir archivo para lectura. Nombre de archivo: %1
Error durante la operación de copia de archivo. Falló al abrir archivo para escritura. Nombre de archivo: %1
Error durante la operación de copia de archivo. Falló al leer. Nombre de archivo: %1
Error durante la operación de copia de archivo. Falló al escribir. Nombre de archivo: %1
Leyendo directorio:
Listando directorio: %1
& Cancelar
Error al escribir los datos del portapapeles en el archivo temporal.
Desde el portapapeles
Posiblemente falló el pre-procesamiento. Compruebe esta orden: %1 La orden de pre-procesamiento se desactivará ahora.
El preprocesamiento de combinación de linea probablemente falló. Compruebe esta orden: %1 La orden de preprocesamiento de combinación de linea se desactivará.
Error de pérdida de datos: Si se puede reproducir contacte con el autor.
Error interno grave
A (Base):
Archivo...
Dir...
C (Opcional):
Fusionar
Intercambiar/ copiar nombres...
Intercambiar %1< - > %2
Copiar %1- > Salida
Intercambiar %1< - > Salida
Salida (opcional):
Configurar...
& Aceptar
Buscar texto:
Distinción de mayúsculas
Buscar A
Buscar B
Buscar C
Buscar salida
Buscar
Verificar expresión regular
Expresión regular de fusión automática:
Ejemplo de línea de fusión automática:
Para la copia de una prueba de fusión automática tal y como se utiliza en sus archivos.
Resultado coincidente:
Expresión regular de inicio del historial:
Ejemplo de la línea de inicio del historial (con comentarios importantes):
Copia una línea de inicio de historial tal y como se utiliza en sus archivos, incluyendo los comentarios importantes.
Expresión regular de inicio de la entrada del historial:
Orden de la clave de ordenación del historial:
Ejemplo de la línea de inicio de la entrada del historial (sin comentarios importantes):
Copia una línea de inicio de la entrada del historial tal y como se utiliza en sus archivos, pero omite los comentarios importantes.
Resultado de la clave de ordenación:
Aceptar
Cancelar
Coincidencia correcta.
Coincidencia fallida.
Apertura y cierre de paréntesis que no coinciden en la expresión regular.
Unicode, 8 bit
Unicode
Latin1
Cambier esto si ningún carácter ASCII se muestra correctamente.
Configurar
Tipo de letra
Tipo de letra para el editor y salida diff
Fuenta cursiva para deltas
Selecciona la version cursiva de la letra para las diferencias. Si el tipo de letra no soporta caracteres cursivos, entonces esto no hace nada.
Color
Preferencias de color
Vistas del editor y las diferencias:
Color de primer plano:
Color de fondo:
Color de fondo de diff:
Color A:
Color B:
Color C:
Color de conflicto:
Intervalo actual de color de fondo:
Intervalo actual de color de fondo de diff:
Color para los intervalos de diferencias alineadas manualmente:
Vista de comparación de directorio:
Color del archivo más nuevo:
Cambiar este color solo será efectivo cuando inicie de nuevo la comparación de directorios.
Color del archivo más antiguo:
Color de los archivos intermedios:
Color de los archivos que faltan:
Editor
Comportamiento del editor
El tabulador inserta espacios
On: Pulsando el tabulador genera el número apropiado de espacios. Off: Se insertará un carácter de tabulador.
Tamaño del tabulador:
Auto identación
On: Se usará la identación de la línea anterior para una nueva línea.
Auto-copiar selección
On: Se copiará inmediátamente cualquier selección al portapapeles. Off: Debe copiar explícitamente p. e. via Ctrl-C.
Estilo linea final:
Establece los finales de linea para cuando un archivo editado se guarde. DOS/ Windows: CR+LF; Unix: LF; con CR=0D, LF=0A
Diff
Preferencias de Diff
Trata como espacios en blanco.
Ignorar números
Ignorar caracteres numéricos durante la fase combinación de línea. (Similar a ignorar espacios en blanco.) Puede ayudar a comparar archivos con datos numéricos.
Ignorar comentarios de C/ C++
Trata los comentarios de C/ C++ como espacios en blanco.
Ignorar mayúsculas
Tratar las diferencias de mayúsculas como cambios de espacios en blanco ('a '< = > 'A')
Orden del preprocesador:
Usar pre-procesamiento definido. (Ver los documentos para mas detalles.)
Orden de preprocesador de coincidencia de línea:
Este pre-procesador sólo se usa durante la combinación de línea. (Ver documentos para mas detalles.)
Intentar mas a fondo (mas lento)
Activa la --opción mínima para el diff externo. El análisis de archivos grandos será mas lento.
Preferencias de fusión
Retardo auto avanzado (ms):
Cuando en modo auto-avanzado el resultado de la selección actual se muestran para el tiempo especificado, antes de saltar al siguiente conflicto. Intervalo: 0-2000 ms
Mostar ventana A
Fusionar espacios en blanco de dos archivos de forma predeterminada:
Elección manual
Permitir el algoritmo de fusión para seleccionar automáticamente una entrada para sólo los cambios de espacios en blanco.
Fusionar espacios en blanco de tres archivos de forma predeterminada:
Expresión regular de fusión automática
Expresión regular para las líneas en las que KDiff3 debería seleccionar un tipo de letra de forma automática. Cuando una línea con un conflicto coincide con la expresión regular se elegirá - si está disponible - C, sino B.
Ejecutar la expresión regular de fusión automática al iniciar la fusión
Ejecuta la fusión para las expresiones regulares de fusión automática de forma inmediata cuando se inicia la fusión.
Fusionado del historial de control de versiones
Expresión regular para el inicio de la entrada del historial del control de versión. Esta línea suele contener la palabra clave « $Log$ ». El valor predeterminado es: «. *\\$Log. *\\$. * »
Una entrada del historial de control de versión está formada por varias líneas. Especifique la expresión regular utilizada para detectar la primera línea (sin el comentario inicial). Utilice paréntesis para agrupar las claves de ordenación que desee utilizar. Si lo deja vacío, KDiff3 asumirá que las líneas vacías separan las entradas del historial. Consulte la documentación para obtener más detalles.
Ordenación de fusión del historial
Ordenar el historial del control de versiones con una clave.
Orden de la clave de ordenación del inicio de la entrada del historial:
Cada paréntesis utilizado en la expresión regular para la entrada de inicio del historial agrupa una clave que podrá utilizarse para la ordenación. Especifique la lista de claves (están numeradas por orden de aparición comenzando en 1) utilizando «, » como separador (p. ej. « 4,5,6,1,2,3,7 »). Si se deja vacío, no se realizará ordenación. Consulte la documentación para obtener más detalles.
Fusionar el historial de control de versiones al iniciar la fusión
Ejecuta la fusión automática del historial del control de versiones al iniciar el fusionado.
Número máximo de entradas en el historial:
Cortar después del número especificado. Utilice -1 para un número ilimitado de entradas.
Verificar sus expresiones regulares
Orden de fusión irrelevante:
Si se especifica, este script se ejecutará después de la fusión automática cuando no se hayan detectado otros cambios relevantes. Se llama con los parámetros: nombrearchivo1 nombrearchivo2 nombrearchivo3
Guardar automáticamente y salir al fusionar sin conflictos
Cuando KDiff3 se inicia para fusionar archivos desde la línea de órdenes y todos los conflictos pueden resolverse sin intervención del usuario se guardarán automáticamente y se saldrá. (Similar a la opción « --auto » de la línea de órdenes).
& Directorio
Introducirse en los directorios
Analizar los subdirectorios o no.
Patron(es) de archivo(s):
Patron(es) de archivos a analizar. Comodines: '* 'y'? 'Se pueden especificar muchos patrones usando el separador:'; '
Patron(es) anti-archivo(s):
Patron(es) de archivos a excluir del análisis. Comodines: '* 'y'? 'Se pueden especificar muchos patrones usando el separador:'; '
Patron(es) anti-directorio(s):
Patron(es) de directorios a excluir del análisis. Comodines: '* 'y'? 'Se pueden especificar muchos patrones usando el separador:'; '
Usar. cvsignore
Extiende el antipatrón para todo lo que sería ignorado por CVS. Esto puede ser especificado por directorios via archivos locales «. cvsignore ».
Buscar archivos y directorios ocultos
Busca archivos de directorios con el atributo de oculto.
Busca archivos y directorios que comiencen por '.'.
Seguir enlaces de archivos
On: Comparar el archivo que al que apunta el enlace. Off: Comparar los enlaces.
Seguir enlaces de directorios
On: Comparar el directorio al que apunta el enlace. Off: Comparar los enlaces.
Comparación de nombres de archivo sensible a mayúsculas y minúsculas
La comparación de directorios comparará archivos o directorios cuando sus nombre coincidan. Active esta opción si deben compararse los nombres teniendo en cuenta mayúsculas y minúsculas (para Windows el valor predeterminado es desactivado, en otro caso, estará activado)
Modo de comparación de archivos
Comparación binaria
Comparación binaria de cada archivo (predeterminado)
Análisis completo
Hacer un análisis completo y mostrar información de las estadísticas en columnas extras. (Mas lento que una comparación binara, mucho mas lento para archivos binarios.)
Validar el tamaño y la fecha de modificación (inseguro)
Asumir que los archivos son iguales si la fecha de modificación y la longitud de los archivosson iguales. Los archivos con el mismo contenido y diferentes fechas de modificación se considerarán diferentes. Útil para directorios grandes o redes lentas.
Validar el tamaño y la fecha, pero utilizar comparación binaria si la fecha no coincide (inseguro)
Asumir que los archivos son iguales si la fecha de modificación y la longitud de los archivos son iguales. Si la fecha es diferente pero los tamaños son iguales, se utiliza la comparación binaria. Útil para directorios grandes o redes lentas.
Validar el tamaño (inseguro)
Asumir que los archivos son iguales sus longitudes son iguales. Útil para directorios grandes y redes lentas cuando la fecha se modifica durante la descarga.
Sincronizar directorios
Ofrece almacenar los archivos en ambos directorios para que ambios directorios sean después el mismo. Sólo funciona cuando se compara dos directorios sin especificar un destino.
Las diferencias de espacios en blanco se consideran igual
Si el archivo se diferencia sólo por espacios en blanco, considerarlo igual. Esto sólamente está activo cuando se elije análisis completo.
Copiar el mas nuevo en vez de fusionar (inseguro)
No mirar dentro, sólo coger el archivo mas nuevo. (¡Utilice esto sólo si sabe qué está haciendo!) Sólo es efectivo cuando se compara dos directorios.
Archivos de copias de seguridad (. orig)
Cuando un archivo se graba sobre otro mas antiguo, el archivo antiguo se renombrará con extensión '. orig' en vez de ser borrado.
Configuraciones regionales
Idioma (requiere reiniciar)
Elija el idioma para las cadenas de la interfaz o « Auto ». Para que ocurra el cambio de lenguaje, salga y reinicie KDiff3.
Usar la misma codificación para todo:
Activar esto permite cambiar todas las codificaciónes cambiando sólo la primera. Desactivar esto si se necesitan configuración individuales diferentes.
Nota: Codificación local es
Codificación de archivo para A:
Si está activada la codificación Unicode (UTF-16 ó UTF-8) se detectará. Sino se detecta la codificación del archivo se utilizará la codificación seleccionada como alternativa. (La detección Unicode depende de los primeros bytes de un archivo).
Detección automática de Unicode
Codificación de archivo para B:
Codificación de archivo para C:
Codificación de archivo para la salida de la fusión y guardar:
Selección automática
Si está activada se utilizará la codificación de los archivos de entrada. En los casos dudosos un diálogo pedirá al usuario que elija la codificación para el guardado.
Codificación de archivo para los archivos del preprocesador:
Lenguaje de derecha a izquierda
Algunos lenguajes se leen de derecha a izquierda. Esta configuración cambiará el visor y el editor adaptándolo.
Integración
Preferencias de integración
Opciones de la línea de órdenes que se ignorarán:
Lista de las opciones de la línea de órdenes que se ignorarán cuando KDiff3 se utiliza con otras herramientas. Se pueden especificar varios valores separados por «; » Eliminará el error « Error desconocido ».
Integrar con ClearCase
Integra con Racional ClearCase de IBM. Modifica el archivo « map » en el subdirectorio « lib/ mgrs » de ClearCase (Solo está activado cuando el directorio « bin » de ClearCase se encuentra en la ruta).
Eliminar integración ClearCase
Restaura el archivo « map » anterior a la integración ClearCase.
Seleccionó un tipo de letra de ancho variable. Debido a que este programa no maneja tipos de letra de ancho variables correctamente, podrá experimentar problemas durante la edición. ¿Desea continuar o desea seleccionar otro tipo de letra?
Tipo de letra incompatible
Continuar bajo nuestro riesgo
Seleccionar otro tipo de letra
Esto reestablece todas las opciones. No sólo las de tema actual.
kdiff3
Herramienta para comparación y fusión de archivos y directorios
(c) 2002-2008 Joachim Eibl
Joachim Eibl
Eike Sauer
Corrección de fallo, mantenedor del paquete Debian
Sebastien Fricker
Instalador de Windows
Stephan Binner
ayuda i18n
Stefan Partheymueller
Parche del portapapeles
David Faure
Ayuda KIO
Bernd Gehrmann
Clase CvsIgnoreList para Cervisia
Andre Woebbeking
Clase StringMatcher
Michael Denio
Parche de corrección de color de carpeta
Manfred Koehler
Correcciones para el inicio lento en Windows
Sergey Zorin
Extensión Diff para Windows
Paul Eggert, Mike Haertel, David Hayes, Richard Stallman, Len Tower
Utilidades Diff GNU
Tino Boellsterling, Timothy Mee
Prueba intensiva, uso y retroalimentación
Michael Schmidt
Soporte para Mac
Valentin Rusu
Portado a KDE4
+ ¡Muchas gracias a aquellos que han informado de errores y han contribuido con ideas!
Fusionar la entrada.
Archivo base explícito. Para compatibilidad con algunas herramientas.
Archivo de salida. Implica -m. E. g.: -o newfile. txt
Archivo de salida, de nuevo. (Para compatibilidad con algunas herramientas.)
Ninguna interfaz si todos los conflictos son auto-resolvibles. (necesita archivo -o)
No resolver conflictos automáticamente (Por compatibilidad...)
Reemplazamiento visible de nombre para el archivo de entrada 1 (base).
Reemplazamiento visible de nombre para el archivo de entrada 2.
Reemplazamiento visible de nombre para el archivo de entrada 3.
Reemplazamiento alternativo visible de nombre. Facilitarlo una vez por cada entrada.
Sustituir una opción de configuración. Utilícelo para cada configuración. P. ej.: --cs "AutoAdvance=1"
Mostrar una lista de las configuraciones y valores actuales.
Utilizar un archivo de configuración diferente.
archivo1 a abrir (base, si no se ha especificado via --base)
archivo2 a abrir
archivo3 a abrir
Archivo
Línea
Línea no disponible
Codificación de archivo para A:
Fin
Orden del preprocesador:
La(s) siguiente(s) opcion(es) que ha seleccionado pueden cambiar datos:
Most likely this is not wanted during a merge. Do you want to disable these settings or continue with these settings active?
Opción insegura para la fusión
Utilizar estas opciones durante la fusión
Desactivar opciones inseguras
Cargando A
Cargando B
Dif: A< - > B
Lineadiff: A< - > B
Cargando C
Dif: B< - > C
Dif: A< - > C
Lineadiff: B< - > C
Lineadiff: A< - > C
Todos los archivos de entrada son binariamente iguales.
Todos los archivos de entrada contienen el mismo texto, pero no son binariamente iguales.
Los archivos %1 y %2 son binariamente iguales.
Los archivos %1 y %2 tienen el mismo texto, pero no son binariamente iguales.
Algunos archivos de entrada no parecen ser archivos de texto puro. Tenga en cuenta que la fusión de KDiff3 no se creó para datos binarios. Continúe bajo su propia cuenta.
Abandonar
Continuar fusionando
Abriendo archivos...
Error al abrir el archivo
Cortando selección...
Copiando la selección al portapapeles...
Insertando el contenido del portapapeles...
Guardar y continuar
Continuar sin guardar
Búsqueda completada.
Búsqueda completada
No hay nada seleccionado en ninguna de las ventanas de entradas de diferencias.
Error al añadir un intervalo de diferencia manual
¡No pudo encontrar nuestra parte! Esto normalmente ocurre debido a un problema de instalación. Lea el archivo README en el paquete fuente para obtener más detalles.
Mezcla de enlaces y archivos normales.
Enlace:
Tamaño:
Fecha y tamaño:
Falló la creación de la copia temporal de %1.
Falló la apertura de %1.
Comparando archivo...
Error al leer de %1
Nombre
Operación
Estado
Sin resolver
Resuelto
No blanco
Blanco
Actualmente está haciendo una fusión de directorio. ¿Está seguro de que desea abandonar la fusión y volver a leer el directorio?
Volver a buscar
Falló la apertura de directorios:
Dir A « %1 » no existe o no es un directorio.
Dir B « %1 » no existe o no es un directorio.
Dir C « %1 » no existe o no es un directorio.
Error al abrir directorio
El directorio de destino no debe ser el mismo que A o B cuando tres directorio estan fusionados. Compruebe de nuevo antes de continuar.
Advertencia en el parámetro
Escaneando directorios...
Leyendo directorio A
Leyendo directorio B
Leyendo directorio C
Algunos subdirectorios no se pudieron leer
Comprobar los permisos de los subdirectorios.
Estado de la comparación del directorio
Número de subdirectorios:
Número de archivos iguales:
Número de archivos diferentes:
Número de fusiones manuales:
Esto afecta a todas las operaciones de fusión.
Cambiando todas las operaciones de fusión
Procesando
Por hacer.
Copiar A a B
Copiar B a A
Eliminar A
Eliminar B
Eliminar A y B
Fusionar a A
Fusionar a B
Fusionar a A y B
Eliminar (si existe)
Fusionar (manual)
Error: Conflicto de tipos de archivo
Error: Las fechas son iguales pero los archivos no.
Esta operación no es posible actualmente.
Operación imposible
Esto nunca debe ocurrir: mergeResultSaved: m_pMFI=0 Si sabe cómo reproducir esto, por favor contacte con el autor del programa.
Error de programa
Ocurrió un error mientras se copiaba.
Error
Error de fusión
Error.
Hecho.
Sin guardar.
Operación de fusión desconocida. (Esto no debe ocurrir nunca)
Operación de fusión desconocida.
La fusión va a comenzar. Elija « Hacerlo » si ha leido las instrucciones y sabe que está haciendo. Eligiendo « Simularlo » le dirá lo que ocurriría. Tenga en cuenta que este programa todavía es una versión beta y no está totalmente garantizado. ¡Realice copias de seguridad de sus datos vitales!
Comenzando fusión
Hacerlo
Simularlo
El elemento marcado tiene un tipo diferente en los diferentes directorios. Seleccione qué hacer.
Las fechas de modificación del archivo son iguales pero los archivos no. Seleccionar qué hacer.
El elemento marcado tiene un tipo diferente en los diferentes directorios. Seleccione qué hacer.
Esta operación no es posible actualmente porque se esta ejecutando una fusión de directorios.
Hubo un error en el último paso. ¿Desea continuar con el elemento que causó el error o desea omitir este elemento?
Continuar la fusión después de un error
Continuar con el último elemento
Omitir elemento
Omitido.
En progreso...
Operación de fusión completa.
Fusión completa
Fusión simulada completa. Compruebe si estáde acuerdo con las operaciones propuestas.
Ocurrió un error. Pulse OK para ver información mas detallada.
Error: Mientras se borraba %1: Falló la creación de copia de seguridad.
eliminar directorio recursivamente( %1)
eliminar( %1)
Error: la operación de eliminación de directorio falló al intentar leer el directorio.
Error: la operación rmdir( %1) falló.
Error: falló la operación de eliminación.
fusión manual (%1, %2, %3 - > %4)
Nota: Después de una fusión manual el usuario puede continuar presionando F7.
Error: falló la copia (%1 - > %2). Fallo al eliminar destino existente.
copyLink( %1 - > %2)
Error: falló copyLink. Enlaces remotos no están soportados todavía.
Error: falló copyLink.
copy( %1 - > %2)
Error durante renombrar( %1 - > %2): No se puede eliminar un destino existente.
renombrar( %1 - > %2)
Error: Fallo al renombrar.
Error durante makeDir de %1. No se puede eliminar un archivo existente.
makeDir( %1)
Error al crear el directorio.
Dest
Dir
Tipo
Tamaño
Atrib
Última modificación
Destino del enlace
no disponible
A (Dest):
A (base):
B (Dest):
C (Dest):
Dest:
Guardar estado del directorio de fusión como...
Comenzar/ Continuar fusión de directorio
Realizar operación para el elemento actual
Comparar el archivo seleccionado
Fusionar archivo actual
Fusionar archivo
Plegar todos los subdirectorios
Desplegar todos los subdirectorios
Elegir A para todos los elementos
Elegir B para todos los elementos
Elegir C para todos los elementos
Auto-elegir operación para todos los elementos
Ninguna operación para todos los elementos
Mostrar archivos idénticos
Archivos idénticos
Mostrar archivos diferentes
Mostrar archivos solo en A
Archivos solo en A
Mostrar archivos solo en B
Archivos solo en B
Mostrar archivos solo en C
Archivos solo en C
Comparar explícitamente los archivos seleccionados
Fusionar explícitamente los archivos seleccionados
No hacer nada
A
B
C
Eliminar A y B
Fusionar a A y B
No se pudo encontrar archivos para comparar.
KDiff3Part
Continuar
Salir
Aceptar
Ayuda
Predeterminados
& Archivo
& Editar
& Directorio
& Movimiento
Diffview
& Fusionar
& Ventana
Preferencias
& Ayuda
& Acerca de
Autor
Agradecimientos a
Elemento actual de operación de fusión
Elemento actual de operación de sincronización
Abrir
Guardar
Imprimir...
Cortar
Copiar
Pegar
Seleccionar todo
Mostrar barra de herramientas
Mostrar barra de estado
& Configurar %1...
Acerca de
Buscar
Buscar siguiente
Seleccionar tipo de letra
Tipo de letra incompatible.
Continuar bajo mi propio riesgo
Seleccionar otro tipo de letra
Para conseguir más documentación, consulte el menú ayuda o la subcarpeta doc.
Uso de KDiff3
Ignorar
Salir
Número de conflictos sin resolver: %1 (%2 de los cuales son espacios en blanco)
La salida ha sido modificada. Si continua, sus cambios se perderán.
Todos los archivos de entrada contienen el mismo texto.
Los archivos %1 y %2 tiene el mismo texto.
Número total de conflictos:
Nº de conflictos resueltos automáticamente:
Nº de conflictos sin resolver:
Conflictos



No todos los conflictos se han resuelto ya. Archivo sin guardar.
Conflictos que faltan
Fallo al crear copia de seguridad. Archivo sin guardar.
Error al guardar archivo
Error al escribir.
Salida
[Modificado]
Codificación para guardar
Conflictos
Códec de
& KDiff3
Configurar KDiff3
KDiff3
Barra de herramientas principalNAME OF TRANSLATORS
Santiago Fernández SanchoEMAIL OF TRANSLATORS
santi@kde-es. org