# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual de PHP
Anterior
Siguiente
PHP ha recorrido un largo camino en los últimos años.
Crecer hasta ser uno de los más importantes lenguajes de programación en entornos Web no ha sido tarea fácil.
Aquellos interesados en ver brevemente cómo creció PHP hasta lo que es hoy en día, sigan leyendo.
PHP es el heredero de un producto anterior, llamado PHP / FI.
PHP / FI fue creado por Rasmus Lerdorf en 1995, inicialmente como un simple conjunto de scripts de Perl para controlar los accesos a su trabajo online.
Llamó a ese conjunto de scripts 'Personal Home Page Tools'.
Según se requería más funcionalidad, Rasmus fue escribiendo una implementación C mucho mayor, que era capaz de comunicarse con bases de datos, y permitía a los usuarios desarrollar sencillas aplicaciones Web dinámicas.
Rasmus eligió liberar el código fuente de PHP / FI para que cualquiera pudiese utilizarlo, así como arreglar errores y mejorar el código.
PHP / FI, que se mantuvo para páginas personales y como intérprete de formularios, incluía algunas de las funcionalidads básicas de PHP tal y como lo conocemos hoy.
Tenía variables como las de Perl, interpretación automática de variables de formulario y sintaxis embebida HTML.
La sintaxis por sí misma era similar a la de Perl, aunque mucho más limitada, simple y algo inconsistente.
Por 1997, PHP / FI 2.0, la segunda escritura de la implementación en C, tuvo un seguimiento estimado de varios miles de usuarios en todo el mundo, con aproximadamente 50.000 dominios informando que lo tenían instalado, sumando alrededor del 1% de los dominios de Internet.
Mientras había mucha gente contribuyendo con bits de código a este proyecto, era todavía en su mayor parte el proyecto de una sola persona.
PHP / FI 2.0 no se liberó oficialmente hasta Noviembre de 1997, después de gastar la mayoría de su vida en desarrollos beta.
Fue sucedido en breve tiempo por las primeras versiones alfa de PHP 3.0.
PHP 3.0 era la primera versión que se parecía fielmente al PHP tal y como lo conocemos hoy en día.
Fue creado por Andi Gutmans y Zeev Zuraski en 1997 reescribiéndolo completamente, después de que encontraran que PHP / FI 2.0 tenía pocas posibilidades para desarrollar su propia aplicación comercial.
En un esfuerzo para cooperar y empezar a construir sobre la base de PHP / FI existente, Andi, Rasmus y Zeev decidieron cooperar y anunciar PHP 3.0 como el sucesor oficial de PHP / FI 2.0, interrumpiéndose en su mayor parte el desarrollo de PHP / FI 2.0.
Una de las mejores características de PHP 3.0 era su gran extensibilidad.
Además de proveer a los usuarios finales de una sólida infraestructura para muchísimas bases de datos, protocolos y APIs, las características de extensibilidad de PHP 3.0 atrajeron a docenas de desarrolladores a unirse y enviar nuevos módulos de extensión.
Sin duda, ésta fue la clave del enorme éxito de PHP 3.0.
Otras características clave introducidas en PHP 3.0 fueron el soporte de sintáxis orientado a objetos y una sintáxis de lenguaje mucho más potente y consistente.
Todo el nuevo lenguaje fue liberado bajo un nuevo nombre, que borraba la implicación de uso personal limitado que tenía el nombre PHP / FI 2.0.
Se llamó 'PHP' a secas, con el significado de ser un acrónimo recursivo - PHP:

A finales de 1998, PHP creció hasta una base de instalación de decenas de millares de usuarios (estimados) y cientos de miles de sitios Web informando de su instalación.
En su apogeo, PHP 3.0 estaba instalado en aproximadamente un 10% de los servidores Web en Internet.
PHP 3.0 se liberó oficialmente en Junio de 1998, después de haber gastado unos 9 meses en pruebas públicas.
En el invierno de 1998, poco después del lanzamiento oficial de PHP 3.0, Andi Gutmans y Zeev Suraski comenzaron a trabajar en la reescritura del núcleo de PHP.
Los objetivos de diseño fueron mejorar la ejecución de aplicaciones complejas, y mejorar la modularidad del código base de PHP.
Estas aplicaciones se hicieron posibles por las nuevas características de PHP 3.0 y el apoyo de una gran variedad de bases de datos y APIs de terceros, pero PHP 3.0 no fue diseñado para el mantenimiento tan complejo de aplicaciones eficientemente.
El nuevo motor, apodado 'Motor Zend' (comprimido de sus apellidos, Zeev y Andi), alcanzó estos objetivos de diseño satisfactoriamente, y se introdujo por primera vez a mediados de 1999.
PHP 4.0, basado en este motor, y acoplado con un gran rango de nuevas características adicionales, fue oficialmente liberado en Mayo de 2000, casi dos años después que su predecesor, PHP 3.0.
Además de la mejora de ejecución de esta versión, PHP 4.0 incluía otras características clave como el soporte para la mayoría de los servidores Web, sesiones HTTP, buffers de salida, formas más seguras de controlar las entradas de usuario y muchas nuevas construcciones de lenguaje.
PHP 4 es actualmente la última versión liberada de PHP.
Ya se está trabajando en modificar y mejorar el motor Zend para integrar las características que se diseñarían para PHP 5.0.
Hoy, se estima que PHP es usado por cientos de miles de programadores y muchos millones de sitios informan que lo tienen instalado, sumando más del 20% de los dominios en Internet.
El equipo de desarrollo de PHP incluye docenas de programadores, así como otras docenas de personas trabajando en proyectos relacionados con PHP como PEAR y el proyecto de documentación.
Anterior
Inicio
Siguiente
Apéndices
Subir
Historia de los proyectos relacionados con PHP