# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Si almacenar los datos de uso
Cuando el HUD ejecuta las operaciones se almacena la ejecución a fin de que los resultados estén en el futuro para mejorar. Algunos usuarios pueden elegir no almacenar estos datos. Si ese es el caso, deben desactivar esta propiedad.
La penalización dada a un elemento del menú que se hace un indicador
Con el fin de que los elementos del menú de aplicaciones aparezcan más arriba en los resultados de búsqueda se penalizan levemente a los elementos del menú de indicadores. Este valor representa el porcentaje de esta penalización, de manera que un valor de «50» es un 50% adicional a la distancia calculada.
Penalización para los caracteres añadidos en la búsqueda
La penalización por cada carácter extra en la cadena de búsqueda que no aparece en el texto de un elemento de menú.

Esta penalización se podría aplicar si el usuario teclea «archivo» cuando se busca el elemento de menú «Archivo», por ejemplo.
Penalización aplicada si un carácter se reduce
La penalización para cada carácter que falta en la cadena de búsqueda, en comparación con el texto de un elemento de menú. Esto solo se aplica a los caracteres que faltan y que no están en el final del término de búsqueda.

Esta penalización se aplicaría si el usuario teclea «archvo» en la búsqueda del elemento de menú «Archivo», por ejemplo.
Penalización si un carácter se deja caer desde el final
La penalización por cada carácter que falta al final de un término de búsqueda.

Esta penalización se aplicaría si el usuario teclea «arc» en la búsqueda del elemento de menú «Archivo», por ejemplo.
Penalización aplicada cuando los caracteres no son iguales
La penalización para cada carácter sustituido en el término de búsqueda.

La penalización se aplicaría si el usuario teclea «Arxhivo» en la búsqueda del elemento de menú «Archivo», por ejemplo.
El mayor valor de distancia que se muestra en los resultados
Después de calcular las distancias (incluido el indicador de penalización) todos los valores anteriores a este máximo son decrecientes. Lo que significa que las entradas anteriores no se incluyen en el historial.
Indicador sin título (%s)
Fecha
Dispositivo
Usuarios
Sonido
Mensajes