# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Éxito.
Fallo.
Falló la autenticación
Falló el registro del cliente
El registro del cliente se realizó correctamente
Intentando registrar en %s
Falló la desactivación del cliente
La desactivación del cliente se realizó correctamente
Intentando desactivar el cliente de Landscape.
Servicio Landscape
Ninguno
Landscape - albergado por Canonical
Landscape - servidor dedicado
Registrarse
Desactivar
Nombre de anfitrión incorrecto.
Solo están permitidos caracteres ASCII.
Landscape es un servicio de administración remota de Canonical. Si lo permite, un servidor de Landscape puede monitorizar el rendimiento de este equipo y enviar órdenes de administración.
Descubra más…
Servicio Landscape:
Nombre de la cuenta:
Clave de registro:
¿No tiene una cuenta?
Regístrese…
Nombre de anfitrión de Landscape:
Si pulsa «Desactivar» el cliente de Landscape de esta máquina se desactivará. Puede reactivarlo más tarde en este diálogo.
Preferencias del servicio de gestión Landscape
Permitir al usuario leer y esribir la configuración del cliente de Landscape
La política del sistema evita que pueda leer y escribir la configuración del cliente de Landscape.
Cliente Landscape
Landscape es un servicio de gestión y monitorización de sistemas comercial de fácil uso ofrecido por Canonical que ayuda a los administradores a gestionar múltiples equipos de manera eficiente.
Necesita instalar el cliente de Landscape para poder configurarlo. ¿Quiere instalarlo ahora?
¿Instalar el cliente de Landscape?
Instalar