# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ocultar el tablero de mandos
Tablero de mandos
Añadir panel
Escritorio
Actividad siguiente
Actividad anterior
& Ejecutar
Consola de scripting de la shell de escritorio
Editor
Salida
No se pudo cargar el archivo de script %1
Abrir archivo de script
Ejecutando guión en %1
Tiempo de ejecución: %1ms
El escritorio, paneles y aplicación del área de trabajo de elementos gráficos de KDE.
Área de trabajo de Plasma
Copyright 2006-2009, El equipo de KDE
Aaron J. Seigo
Autor y encargado
John Lions
En memoria de sus contribuciones, 1937-1998.
Alineación del panel
Izquierda
Centro
Derecha
Visibilidad
Siempre visible
Ocultar automáticamente
Las ventanas pueden cubrir
Las ventanas pasan abajo
Borde de la pantalla
Altura
Más opciones
Maximizar el panel
Cerrar esta ventana de configuración
Añadir espaciador
Anchura
Arriba
Abajo
Mostrar el tablero de mandos
Añadir actividad
Alejar
Hay un nuevo componente gráfico disponible en la red: %1 - %2
Añadir a la actividad actual
Mueva este deslizador para establecer la posición del panel
Mueva este deslizador para establecer el tamaño máximo del panel
Mueva este deslizador para establecer el tamaño mínimo del panelNAME OF TRANSLATORS
Jaime Robles, Enrique Matías Sánchez (Quique)EMAIL OF TRANSLATORS
jaime@kde. org, cronopios@gmail. com
El tipo de letra a usar en el escritorio
Establecer a verdadero si cada escritorio virtual debe tener su propia y única vista Plasma.
widgetById necesita un ID
widgetById necesita un nombre o un objeto de elemento gráfico
activityById necesita un ID
activityForScreen necesita un ID de pantalla
No se encontró ningún complemento para %1 llamado %2.
Error: %1 en la línea %2 Traza inversa: %3