# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dibujar líneas en texto
/text/shared/guide/line_intext.xhp
flechas;dibujar en texto
líneas indicadoras en texto
líneas;dibujar en texto
líneas;quitar líneas automáticas
eliminar;líneas en texto
líneas de dibujo en texto
líneas/bordes automáticos en texto
Dibujar una línea en un texto
Se pueden incorporar al texto líneas con ángulos, ancho, color y otros atributos personalizados.
Línea
de la siguiente forma:
Símbolo
Símbolo
1.
Mostrar funciones de dibujo
para abrir la barra de herramientas
Dibujo
y, a continuación, haga clic en el icono
Línea
.
La forma del puntero del ratón se convierte en una cruz con una línea al lado.
2.
Pulse en el punto del documento en el que debe situarse el principio de la línea.
Mantenga pulsado el botón del ratón y arrastre hasta el punto en el que desee finalizar la línea.
Si mantiene también pulsada la tecla Mayús, sólo podrá dibujar líneas horizontales, verticales y diagonales.
Símbolo
3.
Selección
de la barra
Dibujo
.
4.
Selección
, puede seleccionar todas las líneas a la vez haciendo clic en cada línea con la tecla Mayús pulsada.
Mediante esta selección múltiple puede asignar un color, ancho u otro atributo a todas ellas.
Línea horizontal
.
Haga clic en un párrafo vacío; a continuación, haga doble clic en estilo
Línea horizontal
de la ventana
Estilo y formato
.
Si la entrada de líneas horizontales no está visible en la lista de estilos de párrafo, seleccione " Todos los estilos " en el cuadro de lista inferior.
Formato - Párrafo -
Bordes
.
Líneas automáticas dentro de Writer
Si comienza una línea escribiendo algunos guiones o caracteres de subrayado seguidos, y pulsa la tecla Entrar, se eliminan los caracteres y en el párrafo anterior aparece una línea como borde inferior.
Para crear una línea sencilla, escriba tres o más guiones (-), o guiones bajos ( _ ), y pulse Intro.
Para crear una doble línea, escriba tres o más signos de igual (=), asterisco (*), tilde (~), o almohadilla (#), y pulse Intro.
Formato - Párrafo - Borde
y seleccione Sin bordes.
Editar - Deshacer
.
Herramientas - Autocorrección - Opciones
y deseleccione
Aplicar borde
.
HTML
por lo que no se exportan directamente al formato HTML.
En vez de eso, se exportan como imágenes.
Cuando entras el ancho de una linea, podrás agregar una unidad de medida.
Una linea de con zero espresor provocara una linea muy delgada con un maximo de un pixel.
Formato - Párrafo - Borde