# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Página
/text/simpress/01/01180001.xhp
diapositivas;formato
formato;diapositivas
Página
Establece la orientación de la página, margenes, fondo y otras opciones de diseño.
Formato de papel
Formato
Usuario
e introduciendo las dimensiones del tamaño en los campos
Ancho
y
Altura
.
Ancho
Formato
.
Si selecciona el formato
Usuario
, entra un valor para el ancho de la página.
Altura
Formato
.
Si selecciona el formato
Usuario
, entra un valor para la altura de la página.
Vertical
La orientación de la página es vertical.
Horizontal
La orientación de la página es horizontal.
Bandeja de papel
Seleccione el origen de papel de la impresora.
Si el archivo utiliza más de un formato de papel puede seleccionar una bandeja distinta para cada formato.
Márgenes
Especifique la distancia entre el borde de una página impresa y el área imprimible.
Izquierda
Introduzca la distancia entre el borde izquierdo de la página y los datos.
Puede ver una previsualización del resultado.
Derecha
Escriba la distancia entre el borde derecho de la página y los datos.
Puede ver una previsualización del resultado.
Arriba
Escriba la distancia entre el borde superior de la página y los datos.
Puede ver una previsualización del resultado.
Abajo
Introduzca la distancia entre el borde inferior de la página y los datos.
Puede ver una previsualización del resultado.
Formato
Especifique el formato de los números de página.
Ajustar objeto al tamaño de papel
Defina aquí si desea conservar la disposición de los elementos de dibujo aunque el formato del papel cambie.