# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tipos de letra
/text/shared/optionen/01010700.xhp
HTML;tipos de letra para la visualización del código fuente
Basic;tipos de letra para la visualización del código fuente
tipos de letra;para HTML y Basic
Fuentes
Sustituye un tipo de letra de su elección.
La sustitución reemplaza un tipo de letra únicamente cuando se muestra en pantalla, o en pantalla y al imprimir.
El remplazo no cambia los tipos de letra establecidos y que se guardan en el documento.
Si lo desea, puede anular la fuente de sustitución predeterminada utilizada por el sistema operativo cuando se encuentre en un documento con una fuente no disponible.
La sustitución de fuentes afecta también a la visualización de fuentes en la interfaz de usuario de $[officename].
Utilizar la tabla de sustitución
Activa la configuración de sustitución de tipos de letra definida.
Tabla de sustitución
Siempre
para sustituir el tipo de letra, aunque el tipo de letra original esté instalado en el sistema.
Seleccione
Sólo pantalla
para sustituir únicamente el tipo de letra de la pantalla y nunca remplazar el tipo de letra al imprimir.
Siempre caja de verificación
caja de verificación únicamente para Pantalla
Acción de remplazo
marcado
en blanco
Remplazo de tipo de letra en pantalla y al imprimir, ya sea que el tipo de letra esté instalado o no.
marcado
marcado
Remplazo del tipo de letra únicamente en pantalla, ya sea que el tipo de letra esté instalado o no.
en blanco
marcado
Remplazo de tipo de letra únicamente en pantalla, pero siempre y cuando el tipo de letra no esté disponible.
en blanco
en blanco
Remplazo del tipo de letra en pantalla y al imprimir, pero únicamente si el tipo de letra no está disponible.
Fuente
Escriba o seleccione el nombre del tipo de letra que desee sustituir.
Reemplazar con
Escriba o seleccione el nombre del tipo de letra sustituido.
Aceptar
Aplica la sustitución de tipos de letra seleccionada.
Icono
Aplicar
Borrar
Borra la sustitución de tipos de letra seleccionada.
Icono
Borrar
Configuración de fuentes para los códigos fuente HTML y Basic
Seleccione la fuente y su tamaño para la visualización del código fuente HTML y Basic.
Fuentes
Seleccione el tipo de letra para la visualización del código fuente HTML y Basic.
Seleccione
Automático
para detectar automáticamente un tipo de letra adecuado.
Solamente tipos de letra no proporcionales
Tipos de letra
.
Tamaño
Seleccione un tamaño de tipo de letra para visualizar el código fuente HTML y Basic.