# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Agregar texto
/text/sdraw/guide/text_enter.xhp
marcos de texto
insertar;marcos de texto
copiar;texto de otros documentos
pegar;texto desde otros documentos
leyendas; dibujos
mw changed " adding; " to " inserting; "
Agregar Texto
Hay varios tipos de texto que pueden agregarse a un dibujo o a una presentación:
Texto en un marco de texto
Texto que cambia el tamaño de los caracteres para ajustarlos al tamaño del marco
Texto que se agrega a cualquier objeto de dibujo haciendo doble clic en el objeto
Texto que se copia de un documento de Writer
Texto que se inserta de un texto o un documento HTML
Agregando una caja de texto
Texto
Icono
y coloque el puntero del ratón donde quiera escribir el texto.
Redimensione el marco de texto al tamaño que desee en su documento.
Escriba o pegue el texto dentro del marco de texto.
Haga doble clic en el texto para editarlo o para dar formato a las propiedades del texto, como el tamaño o el color del tipo de letra.
Haga clic en el borde del objeto de texto para modificar las propiedades del objeto, como el color del borde o la colocación delante o detrás de otros objetos.
Ajustar Texto al Marco
Crea la caja de texto y describe en los pasos anteriores.
Formato - Texto
.
Se abre el diálogo
Texto
.
Texto
, desmarque la casilla de verificación
Ajustar alto a texto
y seleccione la casilla de verificación
Ajustar al marco
.
Haga clic en
Aceptar
.
Ahora puedes redimensionar la caja de texto para cambiar el tamaño y forma de los caracteres de texto.
Texto vinculado a un gráfico
Se puede agregar texto a cualquier gráfico si se hace doble clic en el gráfico.
Format - Text
.
Llamadas
Icono
para abrir la barra de herramientas Llamadas.
Seleccione una llamada y sitúe el puntero del ratón en la ubicación donde desee que comience la llamada.
Arrastre para dibujar la llamada.
Ingrese el texto.
Copiar texto
Seleccione el texto en el documento de Writer.
Editar - Copiar
).
Haga clic en la página o diapositiva donde desee pegar el texto.
Editar - Pegar
o
Editar - Pegado especial
.
Pegado especial
, se puede elegir el formato del texto que se debe pegar.
En función del formato, se pueden copiar distintos atributos de texto.
Importar texto
Haga clic en la página o diapositiva donde desee importar el texto.
Insertar - Archivo
.
Insertar
.
Se abre el diálogo
Insertar texto
.
Haga clic en
Aceptar
para insertar el texto.