# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Demonio de configuración de GNOME
Acción al quitar la tarjeta inteligente
Establecer esto a una de las siguientes: «none» (ninguna), «lock_screen» (bloquear la pantalla) o «force_logout» (forzar la salida). La acción se realizará cuando se quite la tarjeta inteligente usada para iniciar sesión.
Desactivar el touchpad al escribir
Establecer esto a verdadero si tiene problemas tocando accidentalmente el touchpad al escribir.
Activar desplazamiento horizontal
Establecer esto a verdadero para permitir desplazamiento horizontal con el mismo método seleccionado en la clave scroll_method.
Seleccionar el método de desplazamiento del touchpad
Seleccionar el método de desplazamiento del «touchpad». Los valores soportados son: «disabled» (desactivado), «edge-scrolling» (desplazamiento en el borde) y «two-finger-scrolling» (desplazamiento con dos dedos).
Activar pulsaciones del ratón con el touchpad
Establecer esto a verdadero para poder enviar pulsaciones del ratón pulsando sobre el touchpad.
Activar el touchpad
Establecer esto a verdadero para activar todos los touchpad.
Resalta la posición actual del puntero cuando se pulsa y se suelta la tecla Control.
Tiempo de la pulsación doble
Duración en milisegundos de una pulsación doble.
Umbral del arrastre
Distancia antes de iniciar un arrastre.
Emulación del botón central
Activa la emulación del botón central del ratón a través de una pulsación simultánea del botón izquierdo y derecho.
Indica si la orientación de la tableta está bloqueada, o si se rota automáticamente.
Orden personalizado al conectar un dispositivo en caliente
Comando que ejecutar cuando se añade o se quita un dispositivo. Un valor de salir 1 significa que el gnome-settings-daemon no seguirá gestionando el dispositivo.
Activación de este complemento
Indica si gnome-settings-daemon activará este complemento o no
Prioridad de uso para este complemento
Prioridad que usar para este complemento en la cola de inicio de gnome-settings-daemon
Wacom: modo de estilo absoluto
Activar esto para establecer la tableta en el modo absoluto.
Wacom: área de la tableta
Establecer esto a x1, y1 y x2, y2 del área usable por las herramientas.
Relación de aspecto de la tableta Wacom
Activar esto para restringir el área de la tableta Wacom para que coincida con la relación de aspecto de la salida.
Wacom: rotación de la tableta
Establecer a «none», «cw» para giro de 90 grados horario, «half» para 180 grados y «ccw» para 90 grados antihorario.
Wacom: característica de toque
Activar esto para mover el cursor cuando el usuario toca la tableta.
Wacom: característica de la tableta PC
Activar esto para informar de eventos de estilo solo cuando se pulsa la punta.
Wacom: mapeado de la pantalla
Información EDID del monitor con el que mapear la tableta. Debe estar en formato [fabricante, producto, serie]. ["","",""] desactiva el mapeado
Wacom: curva de presión de estilo
Establecer esto a x1, y1 y x2, y2 del la curva de presión aplicada al estilo.
Wacom: mapeado de botones de estilo
Establecer esto para el mapeado lógico de botones.
Wacom: umbral de presión de estilo
Establecer esto al valor de presión en el que se genera un evento de estilo.
Wacom: curva de presión de borrado
Establecer esto a x1, y1 y x2, y2 del la curva de presión aplicada al borrado.
Wacom: mapeado de botones de borrado
Wacom: umbral de presión de borrado
Establecer esto al valor de presión en el que se genera un evento de borrado.
Wacom: tipo de acción del botón
El tipo de acción que realizar al pulsar el botón.
Combinación de teclas para la acción personalizada
El atajo de teclado generado al pulsar el botón para acciones personalizadas.
Combinación de teclas para una acción personalizada de un anillo o banda táctiles
Los atajos de teclado generados cuando se usa un anillo o una banda táctiles para acciones personalizada (arriba seguido de abajo).
La duración en la cual el perfil de pantalla es válido
Este es el número de días tras el que el perfil de color de pantalla no se considerará válido.
La duración en la cual el perfil de impresora es válido
Este es el número de días tras el que el perfil de color de impresora no se considerará válido.
Lista de complementos que se pueden cargar
Una lista de cadenas que representan los complementos que se pueden cargar (predeterminado: «all»). Sigue siendo necesario marcar los complementos como activados para que se carguen. Esto sólo se evalúa al inicio.
Puntos de montaje para ignorar
Especificar una lista de puntos de montaje para ignorar cuando están bajos de espacio.
Umbral de notificación para el espacio libre
Porcentaje de umbral de espacio libre para la advertencia inicial de espacio bajo. Si el porcentaje de espacio es inferior al porcentaje se mostrará una advertencia.
Umbrales de notificación de espacio libre subsecuentes
Especificar el porcentaje de disco libre que debe reducirse antes de mostrar un aviso subsecuente.
Umbral de notificación de espacio libre
Especificar el tamaño en GB. Si el espacio libre es mayor que esto, no se mostrará ningún aviso.
Periodo mínimo de notificación para avisos repetidos
Especificar tiempo en minutos. Las subsecuentes advertencias para un volumen no aparecerán más a menudo que este periodo.
Asociaciones de teclas personalizadas
Lista de asociaciones de teclas personalizadas
Lanzar la calculadora
Vínculo para lanzar la calculadora.
Lanzar el cliente de correo-e
Vínculo para lanzar el cliente de correo-e.
Expulsar
Vínculo para expulsar un disco óptico.
Lanzar el visor de ayuda
Vínculo para lanzar el visor de ayuda.
Carpeta personal
Vínculo para abrir la carpeta personal.
Lanzar el reproductor multimedia
Vínculo para lanzar el reproductor multimedia.
Siguiente pista
Vínculo para saltar a la siguiente pista.
Pausar la resproducción
Vínculo para pausar la reproducción.
Reproducir (o reproducir/pausar)
Vínculo para iniciar la reproducción (o conmutar entre reproducción/pausa).
Salir de la sesión
Vínculo para salir de la sesión.
Pista anterior
Vínculo para saltar a la pista anterior.
Bloquear la pantalla
Vínculo para bloquear la pantalla.
Buscar
Vínculo para lanzar la herramienta de búsqueda.
Detener la reproducción
Vínculo para parar la reproducción.
Bajar volumen
Vínculo para bajar el volumen del sistema.
Silenciar
Vínculo para silenciar el volumen del sistema.
Subir volumen
Vínculo para subir el volumen del sistema.
Capturar la pantalla
Vínculo para capturar la pantalla.
Capturar una ventana
Vínculo para capturar una ventana.
Tomar una captura de pantalla de un área
Vínculo para capturar un área.
Copiar una captura de pantalla al portapapeles
Vínculo para copiar una captura de pantalla al portapapeles.
Copiar una captura de pantalla de una ventana al portapapeles
Vínculo para copiar una captura de pantalla de una ventana al portapapeles.
Copiar una captura de pantalla de un área al portapapeles
Vínculo para copiar una captura de pantalla de un área al portapapeles.
Lanzar la terminal
Unir al lanzamiento de la terminal
Grabar un vídeo corto de la pantalla
Lanzar navegador web
Vínculo para lanzar el navegador web.
Conmutar el magnificador
Vínculo para mostrar el magnificador de pantalla.
Conmutar el lector de pantalla
Vínculo para iniciar el lector de pantalla.
Conmutar el teclado en pantalla
Vínculo para mostrar el teclado en pantalla.
Aumentar el texto
Vínculo para aumentar el tamaño del texto.
Reducir el texto
Vínculo para subir el reducir el tamaño del texto.
Cambiar el contraste
Vínculo para cambiar el contraste de la interfaz.
Ampliación de la magnificación
Vínculo para que el magnificador amplíe
Reducción de la magnificación
Vínculo para que el magnificador reduzca
Nombre
Nombre de la vinculación personalizada
Vinculación
Vínculo para la vinculación personalizada
Comando
Comando que ejecutar al invocar la vinculación
Porcentaje considerado bajo
El porcentaje de batería cuando se considera baja. Solo válido si «use-time-for-policy» es cierta.
Porcentaje considerado crítico
El porcentaje de batería cuando se considera crítica. Solo válido si «use-time-for-policy» es cierta.
Porcentaje sobre el que se toma la acción
El porcentaje de batería cuando se ejecuta la acción crítica. Solo válido si «use-time-for-policy» es cierta.
El tiempo restante cuando está baja
El tiempo restante de la batería, en segundos, cuando se considera baja. Solo válido si «use-time-for-policy» es cierta.
El tiempo restante cuando está crítica
El tiempo restante de la batería, en segundos, cuando se considera crítica. Solo válido si «use-time-for-policy» es cierta.
El tiempo restante cuando se toma la acción
El tiempo restante de la batería, en segundos, cuando se toma una acción crítica. Solo válido si «use-time-for-policy» es cierta.
Indica si usar notificaciones basadas en tiempo
Indica si se deben usar notificaciones basadas en tiempo. Si se establece a falso, entonces en su lugar se usará el porcentaje de cambio, que puede solucionar una BIOS ACPI rota.
Indica si se debe mostrar la advertencia de batería reclamada para una batería defectuosa
Si se debe mostrar la advertencia de batería reclamada para una batería defectuosa. Desactive esto solo si sabe que su batería está bien.
Usar conexiones de banda ancha móvil
Usar conexiones móviles de banda ancha como GSM o CDMA para buscar actualizaciones.
Descargar automáticamente actualizaciones en segundo plano sin confirmación
Descargar automáticamente actualizaciones en segundo plano sin confirmación. Las actualizaciones se descargarán automáticamente al usar conexiones cableadas, y conexiones móviles de banda ancha si «connection-use-mobile» está activada.
Con qué frecuencia deben comprobarse las actualizaciones
Con qué frecuencia se comprueba si hay actualizaciones. El valor es en segundos. Esta es el la cantidad máxima de tiempo que puede pasar entre que se publica una actualización de seguridad, y se instala automáticamente o se notifica al usuario.
Con qué frecuencia se debe avisar al usuario que existen actualizaciones no críticas disponibles
Con qué frecuencia se avisa al usuario de que hay actualizaciones no críticas. El valor es en segundos. Las notificaciones de actualizaciones de seguridad se muestran siempre después de comprobar si hay actualizaciones, pero las notificaciones de las actualizaciones no críticas se deberían mostrar con menos frecuencia.
La última vez que se preguntó al usuario acerca de los avisos no críticos
La última vez que se notificó al usuario sobre actualizaciones no críticas. El valor es en segundos desde la época, o cero para «nunca».
Con qué frecuencia se deben comprobar las actualizaciones de la distribución
Con qué frecuencia se debe comprobar si hay actualizaciones de la distribución. Valor en segundos.
Con qué frecuencia se debe comprobar la caché de paquetes
Con qué frecuencia se debe actualizar la caché de paquetes. Valor en segundos.
Comprobar si hay actualizaciones cuando esté en modo batería
Comprobar si hay actualizaciones cuando esté en modo batería.
Avisar al usuario cuando haya actualizaciones de la distribución disponibles
Avisar al usuario cuando haya actualizaciones de la distribución disponibles
Preguntar al usuario si se debe instalar el firmware adicional
Preguntar al usuario si se debe instalar el firmware adicional si está disponible
Archivos de firmware que no se deben buscar
Archivos de firmware que no se deben buscar, separados por comas. Se pueden incluir los caracteres «*» y «?».
Dispositivos que se deben ignorar
Dispositivos que se deben ignorar, separados por comas. Pueden incluir los caracteres «*» y «?».
Los nombres de archivos en dispositivos extraíbles que lo designan como una fuente de software.
cuando se introduce un dispositivo extraíble, se comprueba para ver si contiene algún nombre de archivo importante en la carpeta raíz. Si el nombre del archivo coincide, se hace una comprobación de actualizaciones. Esto permite post-instalar discos para actualizar sistemas en ejecución.
Archivo para la configuración predeterminada de RandR
El complemento XRandR buscará para esta clave una configuración predeterminada en el archivo especificado. Es similar a ~/.config/monitors.xml que por lo general se almacena en las carpetas personales de los usuarios. Si un usuario no tiene tal archivo o tiene uno que no coincide con la configuración de monitores del usuario, entonces se usa en su lugar el archivo especificado por esta clave.
Indica si apagar determinados monitores después de iniciar el equipo
«clone» (clonar) mostrará lo mismo en todos los monitores, «dock» (anclar) apagará el monitor interno, «do-nothing» (no hacer nada) usará el comportamiento predeterminado de Xorg (en versiones recientes extenderá el escritorio). El valor predeterminado, «follow-lid» (seguir la tapa), elegirá entre «do-nothing» y «dock», dependiendo de qué tapa está (respectivamente) abierta o cerrada.
Antialias
El tipo de antialias que usar cuando se reproducen las tipografías. Los valores posibles son: «none» sin antialias, «grayscale» para escala de grises antialias estándar, «rgba» para antialias de subpíxel (solo para pantallas LCD).
Contorno
El tipo de contorno que usar cuando se renderizen las tipografías. Los valores posibles son: "none" sin contorno, "slight" para un contorno básico, "medium" para un contorno moderado y "full" para un contorno máximo (puede distorsionar las formas de las letras).
Orden RGBA
El orden de los elementos subpíxel en una pantalla LCD; solo se usa cuando el antialias está configurado en «rgba». Los valores posibles son «rgb» para rojo a la izquierda (el más común), «bgr» para azul a la izquierda, «vrgb» para rojo arriba y «vbgr» para rojo abajo.
Lista de módulos GTK+ explícitamente desactivados
Una lista de cadenas que representan los módulos GTK+ que no se cargarán, incluso si están activados en su configuración predeterminada.
Lista de módulos GTK+ explícitamente activados
Una lista de cadenas que representan los módulos GTK+ que se cargarán, generalmente además de los condicionales y los desactivados a la fuerza.
Activar el código de depuración
Reemplazar el demonio existente
Salir después de un tiempo (para depuración)
Accesibilidad del teclado
Complemento de accesibilidad del teclado
Teclas lentas activadas
Teclas lentas desactivadas
Acaba de pulsar la tecla «Mayúsculas» durante 8 segundos. Esta es la combinación de teclas para la característica «Teclas lentas», que afecta la forma en que funciona el teclado.
Acceso universal
Desactivar
Activar
Dejar activado
Dejar desactivado
Teclas persistentes activadas
Teclas persistentes desactivadas
Acaba de pulsar la tecla «Mayúsculas» 5 veces. Este es el acceso rápido para la característica «Teclas persistentes», que afecta la manera en que funciona el teclado.
Acaba de pulsar dos teclas a la vez, o ha pulsado la tecla «Mayúsculas» 5 veces seguidas. Esto desactiva la característica de «Teclas persistentes», lo cual afecta a la forma en que funciona su teclado.
Configuración de accesibilidad
Complemento de configuración de accesibilidad
Portapapeles
Complemento del portapapeles
Color
Complemento de color
Recalibrar ahora
Se necesita recalibrar
La pantalla «%s» se debería recalibrar pronto.
La impresora «%s» se debería recalibrar pronto.
Complemento de color del administrador de preferencias de GNOME
Dispositivo de calibración de color añadido
Dispositivo de calibración de color quitado
Cursor
Mostrar u ocultar el cursor en tabletas
De prueba
Complemento de prueba
Espacio de disco bajo en «%s»
El volumen «%s» solo tiene %s de espacio en disco libre. Puede liberar algún espacio vaciando la papelera.
El volumen «%s» solo tiene %s de espacio en disco libre.
Espacio de disco bajo
Este equipo solo tiene %s de espacio en disco libre. Puede liberar algún espacio vaciando la papelera.
Este equipo solo tiene %s de espacio en disco libre.
Espacio en el disco
Examinar
Vaciar la papelera
Ignorar
No mostrar ninguna advertencia de nuevo para este sistema de archivos
No mostrar ninguna advertencia de nuevo.
Puede liberar espacio vaciando la papelera, eliminando programas o archivos sin usar o moviendo archivos a otro disco o partición.
Puede liberar espacio eliminando programas o archivos sin usar o moviendo archivos a otro disco o partición.
Puede liberar espacio vaciando la papelera, eliminando programas usados o moviendo archivos a un disco externo.
Puede liberar espacio eliminando programas o archivos sin usar o moviendo archivos a un disco externo.
Examinar…
Servicio de limpieza
Reduce automáticamente la caché de miniaturas y otros archivos temporales, y avisa de espacio bajo en disco
Complemento de teclado
Grabación de pantalla desde %d %t.webm
No se pudo hacer una captura de pantalla
Captura de pantalla obtenida
Captura de pantalla de %s
Desactivado
Sonidos del sistema
Teclas multimedia
Complemento de teclas multimedia
Conmutar el «touchpad»
Activar el «touchpad»
Desactivar el «touchpad»
Silenciar el micrófono
Silenciar
Bajar volumen
Subir volumen
Bloquear la pantalla
Rebobinar
Adelante
Repetir
Reproducción aleatoria
Salida de vídeo
Rotar la pantalla
ApagarSleep
Dormir
Suspender
Hibernar
Subir el brillo
Bajar el brillo
Subir el brillo del teclado
Bajar el brillo del teclado
Conmutar el brillo del teclado
Estado de la batería
No se pudieron activar las características de accesibilidad del ratón
La accesibilidad del ratón requiere que los ajustes finos del ratón estén instalados en su sistema.
Complemento del ratón
Orientación
Complemento de orientación
Tiempo desconocido
%i %s %i %s
proporciona %s de uso del portátilLaptop battery
%s quedan %sLaptop battery7 hours 6 minutesLaptop battery7 hours 6 minutes
%s: %s hasta su carga7 hours 6 minutes
proporciona %s de uso de batería
Producto:
Estado:
Ausente
Cargada
Cargando
Descargando
Porcentaje de carga:
Fabricante:
Tecnología:
Número de serie:
Modelo:
Tiempo de carga:
Tiempo de descarga:
Excelente
Bueno
Normal
Malo
Capacidad:
Carga actual:
Última carga completa:
Carga de diseño:
Tasa de carga:
Ion litio
Polímero de litio
Fosfato de litio hierro
Plomo y ácido
Níquel cadmio
Híbrido de níquel metal
Tecnología desconocida
Vacía
Esperando para cargar
Esperando para descargar
Falta la batería del portátil
La batería del portátil se está cargando
La batería del portátil se está descargando
La batería del portátil está vacía
La batería del portátil está cargada
La batería del portátil está esperando para cargarse
La batería del portátil está esperando para descargarse
El SAI se está cargando
El SAI se está descargando
La batería del SAI está vacía
La batería del SAI está cargada
El ratón se está cargando
El ratón se está descargando
La batería del ratón está vacía
La batería del ratón está cargada
El teclado se está cargando
El teclado se está descargando
La batería del teclado está vacía
La batería del teclado está cargada
La PDA se está cargando
La PDA se está descargando
La batería de la PDA está vacía
La batería del la PDA está cargada
El teléfono móvil se está cargando
El teléfono móvil se está descargando
La batería del teléfono móvil está vacía
La batería del teléfono móvil está cargada
El reproductor multimedia se está cargando
El reproductor multimedia se está descargando
La batería del reproductor multimedia está vacía
La batería del reproductor multimedia está cargada
La tableta se está cargando
La tableta se está descargando
La batería de la tableta está vacía
La batería de la tableta está cargada
El equipo se está cargando
El equipo se está descargando
La batería del equipo está vacía
La batería del equipo está cargada
La batería está críticamente baja
La batería podría estar reclamada
La batería en su equipo quizá haya sido reclamada por %s y usted puede estar en riesgo.
Para obtener más información visite el sitio de reclamación de baterías.
Visitar sitio web de reclamaciones
No mostrar esto más
SAI descargándose
Quedan %s de SAI de respaldo
Energía
Batería baja
Batería del portátil baja
Quedan aproximadamente %s (%.0f%%)
SAI bajo
Quedan aproximadamente %s de energía del SAI de respaldo (%.0f%%)
Batería del ratón baja
El ratón inalámbrico tiene poca batería (%.0f%%)
Batería del teclado baja
El teclado inalámbrico tiene poca batería (%.0f%%)
Batería del PDA baja
La pda tiene poca batería (%.0f%%)
Batería del teléfono móvil baja
El teléfono móvil tiene poca batería (%.0f%%)
Batería del reproductor multimedia baja
El reproductor multimedia tiene poca batería (%.0f%%)
Batería de la tableta baja
La tableta tiene poca batería (%.0f%%)
El equipo conectado tiene poca batería
El equipo conectado tiene poca batería (%.0f%%)
La batería está baja
Batería críticamente baja
Batería del portátil críticamente baja
Conecte su adaptador de corriente para evitar la pérdida de datos.
El equipo se suspenderá muy pronto a menos que lo conecte.
El equipo hibernará muy pronto a menos que lo conecte.
El equipo se apagará muy pronto a menos que lo conecte.
SAI críticamente bajo
Queda aproximadamente %s de energía del SAI de respado (%.0f%%). Restablezca la CA en su equipo para evitar la pérdida de datos.
El ratón inalámbrico tiene muy poca batería (%.0f %%). Si no se carga, este dispositivo dejará de funcionar muy pronto.
El teclado inalámbrico tiene muy poca batería (%.0f %%). Si no se carga, este dispositivo dejará de funcionar muy pronto.
La PDA tiene muy poca batería (%.0f %%). Si no se carga, este dispositivo dejará de funcionar muy pronto.
El teléfono móvil tiene muy poca batería (%.0f %%). Si no se carga, este dispositivo dejará de funcionar muy pronto.
El reproductor multimedia tiene muy poca batería (%.0f %%). Si no se carga, este dispositivo dejará de funcionar muy pronto.
La tableta tiene muy poca batería (%.0f %%). Si no se carga, este dispositivo dejará de funcionar muy pronto.
El equipo conectado tiene muy poca batería (%.0f %%). Si no se carga, este dispositivo dejará de funcionar muy pronto.
La batería está por debajo del nivel crítico y este equipo se
La batería está por debajo del nivel crítico y este equipo está a punto de suspenderse.
La batería está por debajo del nivel crítico y este equipo está a punto de hibernar.
La batería está por debajo del nivel crítico y este equipo está a punto de apagarse.
El SAI está por debajo del nivel crítico y este equipo se
El SAI está por debajo del nivel crítico y este equipo está a punto de hibernar.
El SAI está por debajo del nivel crítico y este equipo está a punto de apagarse.
La tapa se ha abierto
La tapa se ha cerrado
Cierre de sesión automático
Pronto se cerrará su sesión por inactividad.
Suspensión automática
El equipo se suspenderá pronto se cerrará su sesión por inactividad.
Hibernación automática
Modificar el brillo del portátil
Se requiere autenticación para modificar el brillo del portátil
Adaptador de corriente
Configurando la impresora nueva
Espere un momento...
Falta el controlador de la impresora
No existe un controlador de impresora para %s.
No existe un controlador para esta impresora.
Impresoras
Nivel de tóner bajo
Tóner vacíoNot connected?
Tapa abierta
Error de configuración de la impresora
Puerta abiertamarker
Nivel de marcador bajomarker
Marcador agotado
Nivel de papel bajo
Papel agotado
Impresora desconectada
Error en la impresora
A la impresora «%s» le queda poco tóner.
A la impresora «%s» no le queda tóner.Printer '%s' may not be connected.
La tapa de la impresora «%s» está abierta.
No se encuentra un filtro para la impresora «%s».
La puerta de la impresora «%s» está abierta.marker
La impresora «%s» tiene poco marcador.marker
La impresora «%s» no tiene marcador.
La impresora «%s» tiene poco papel.
La impresora «%s» no tiene papel.
La impresora «%s» está actualmente desconectada.
Existe un problema con la impresora «%s».
Impresora añadida
Impresora quitada
Impresión detenidaprint-job xy
«%s» en %s
Impresión cancelada
Impresión abortada
Impresión completa
Imprimiendo
Informe de la impresora
Advertencia de la impresoraPrinter 'MyPrinterName': 'Description of the report/warning/error from a PPD file'.
Impresora «%s»: «%s».
Notificaciones de la impresora
Complemento de notificaciones de la impresora
Pantalla remota
Desactivar las animaciones en pantallas remotas
Proxy de salvapantallas
Inhibición del proxy del salvapantallas de FreeDesktop a gnome-session
se recibió un error o un cuelgue desde el origen de eventos
No se pudo inicializar el sistema de seguridad NSS
no se pudo encontrar un controlador de tarjeta inteligente adecuado
no se pudo cargar el controlador de tarjeta inteligente «%s»
no se pudo vigilar los eventos entrantes de la tarjeta: %s
se encontró un error inesperado al esperar los eventos de la tarjeta inteligente
Tarjeta inteligente
Complemento de tarjeta inteligente
Sonido
Complemento de caché de muestras de sonido
Deberá reiniciar el equipo para que el hardware funcione correctamente.
Se instaló software adicional
Actualizaciones de software
Deberá extraer y volver a introducir el hardware para que funcione correctamente.
Su hardware se ha configurado y está listo para usarse.
Se necesita firmware adicional para que el hardware de este equipo funcione correctamente.
Se necesita firmware adicional
Instalar firmware
Ignorar dispositivos
Falló al actualizar
No se terminó una actualización previa.
Se necesita una conexión de red, pero no está disponible.
No se ha firmado correctamente una actualización.
No se pudo completar la actualización.
Se ha cancelado la actualización.
Se solicitó una actualización en modo desconectado, pero no hay ningún paquete que necesite actualizarse.
No hay espacio libre en el disco
Falló al instalar correctamente una actualización.
Falló la actualización en modo desconectado de manera inesperada.
A continuación se muestran los errores detallados del gestor de paquetes:
Existen actualizaciones para la distribución
Más información
Instalar actualizaciones
Actualizaciones
No se pudo acceder a las actualizaciones de software
Intentarlo de nuevo
Se está ejecutando una transacción que no se puede interrumpir
Falló al actualizar el software
Falló al instalar una actualización importante del sistema.
Revisar
Mostrar detalles
Aceptar
Complemento de actualizacionesleft-ring-mode-1
Anillo izquierdo
Modo del anillo izquierdo nº %dright-ring-mode-1
Anillo derecho
Modo del anillo derecho nº %dleft-strip-mode-1
Banda táctil izquierda
Modo de la banda táctil izquierda nº %dright-strip-mode-1
Banda táctil derecha
Modo de la banda táctil derecha nº %d
Modo de cambio del anillo táctil izquierdo
Modo de cambio del anillo táctil derecho
Modo de cambio de la banda táctil izquierda
Modo de cambio de la banda táctil derecha
Modo de cambio nº %d
Botón izquierdo nº %d
Botón derecho nº %d
Botón superior nº %d
Botón inferior nº %dAction type
NingunaAction type
Enviar pulsación %sAction type
Mostrar la ayuda en pantallaAction type
Cambiar monitor
Modo %d: %s
Modificar la iluminación del LED de una tableta Wacom
Se requiere autenticación para modificar la iluminación del LED de una tableta Wacom
Wacom
Complemento de Wacom
No se pudo cambiar la configuración del monitor
No se pudo restaurar la configuración del monitor
No se pudo restaurar la configuración del monitor desde un respaldo
¿Se ve bien la pantalla?
_Restaurar la configuración anterior
_Mantener esta configuración
No se pudo aplicar la configuración seleccionada para las pantallas
No se pudo refrescar la información de la pantalla: %s
Intentando cambiar la configuración del monitor de todas formas.
No se pudo aplicar la configuración almacenada para los monitores
XRandR
Establecer los ajustes de tamaño y rotación de la pantalla
Ajustes de las X
Gestionar los ajustes de las X