# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Descripciones de menú
La ventana principal de & digikam;
El menú de álbum
Menú álbum
Alt; Izquierda Álbum atrás
Vuelva atrás a la vista previamente visitada usando el historial.
Alt; Derecha Álbum adelante
Vaya hacia delante a la vista previamente visitada usando el historial. Usted únicamente puede ir hacia adelante si ha ido hacia atrás.
Ctrl; N Álbum Nuevo...
Crear una carpeta nueva de álbum.
Álbum Propiedades
Editar el título, subtítulo y colección del álbum seleccionado actualmente.
F5 Álbum actualizar
Actualizar la vista actual en la ventana principal.
Álbum Sincronizar imágenes con la base de datos
Sincronizar los metadatos entre bases de datos y los metadatos de los archivos de todos los objetos de la ventana principal actual. Las imágenes heredarán los metadatos de la base de datos, not the other way around as in this menu.
Álbum abrir el gestor de archivos
Abrir el gestor de archivos por defecto con la dirección de álbum actual.
Álbum eliminar
Eliminar/ mover a la papelera el álbum seleccionado y todos los elementos que contega.
Ctrl; Q Álbum Quit
Salir de & digikam;
El menú etiqueta
Menú etiquetas
Etiqueta Nuevo..
Crear una nueva entrada de etiqueta en la base de datos de álbumnes.
Etiqueta Propiedades
Editar las propiedades de la etiqueta actualmente seleccionada.
Etiqueta eliminar
Eliminar la etiqueta seleccionada actualmente de la base de datos de álbumnes.
El menú imagen
Menú imagen
F3 Imagen ver... o Enter;
Ver la imagen seleccionada.
Esc o F3
Le devuelve a la ventana principal, desde la 'vista de imagen '.
F4 Imagen editar...
Abrir la imagen seleccionada actualmente en el editor de imagen de & digikam;.
Ctrl; L Imagen colocar en la tabla de luz
Ctrl; Shift; L Imagen Añadir a la tabla de luz
Imagen Ajustar la etiqueta de orientación EXIF
Opciones de ajuste de la etiqueta de orientación manual EXIF de la imagen actualmente seleccionada.
Mire el manual dedicado de JPEG libre de pérdida para más información.
Imagen rotar
La entrada de menú Kipi-plugin para rotar las imágenes seleccionadas actualmente, 90/ 180/ 270 grados
Imagen convierte a negro & blanco
La entrada de menú Kipi-plugin para convertir las imágenes seleccionadas actualmente a negro & blanco.
Imagen enviar imágenes por correo electrónico...
Kipi-plugin para enviar imágenes por correo electrónico, usando su agente de correo preferido.
Mire el manual sobre mandar imágenes para más información.
Imagen geolocalización
Mire el manual de geolocalización para más información.
Imagen ajustar hora & fecha
Kipi-plugin para ajustar la hora y la fecha de las imágenes seleccionadas actualmente.
Mire el manual de ajuste de hora para más información.
Imagen metadatos
Mire el manual de metadatos para más información.
Imagen asistente de impresión...
Kipi-plugin para imprimir imágenes de álbum.
Mire el manual de asistente de impresión for more information.
Imagen establecer como fondo
Kipi-plugin para establecer la imagen seleccionada actualmente como fondo de escritorio.
Mire el manual del fondo de escritorio para más información.
F2 Imagen renombrar
Renombrar la imagen seleccionada actualmente.
F8 Imagen eliminar
Mover a la papelera (eliminación recuperable)
El menú edición
Menú editar
Ctrl; A Editar seleccionar todo
Seleccionar todas las imágenes mostradas actualmente
Ctrl; Shift; A Editar seleccionar ninguno
Deseleccionar todos los elementos de la vista actual
Ctrl; * Editar invertir selección
Invertir la selección actual
El menú vista
Menú vista
Ctrl; Shift; F Ver modo pantalla completa
cambiar a pantalla completa (igual que F11).
Ver diapositiva
F9 Ver diapositiva todo
Alt; F9 Ver diapositiva selección
Shift; F9 Ver diapositiva con todos los subálbumnes
Alt; Shift; F9 View diapositiva diapositiva avanzada...
Mire el manual de diapositiva avanzada para más información.
Ctrl; + Ver acercar zoom
Ctrl; - Ver Alejar zoom
& Ctrl; Shift; E Ver reducir a ventana
Ver ordenar álbumnes
Ordenar todos los ábumnes de & digikam; por carpeta, colección o fecha.
Ver ordenar álbumnes
Ordenar todas las imágenes del álbum actual por nombre, profundidad, tamaño de archivo o clasificación.
El menú de herramientas
Menú de herramientas
Ctrl; F Herramientas búsqueda...
Arrancar el diálogo de búsqueda simple de objetos.
Alt; Ctrl; F Herramientas búsqueda avanzada...
Arranca el diálogo de búsqueda avanzada de objetos.
Ctrl; D Herramientas buscar duplicaddos
Kipi-plugin para encontrar imágenes duplicadas en la base de datos de los álbumnes.
Herramientas Scan for New Images...
Herramientas crear calendario...
Kipi-plugin para crear un calendario con los objetos de álbum.
Mire el manual de calendario para más información.
Herramientas visor de imagen OpenGL...
Mire el manual de visor OpenGL para más información.
Herramientas galerías remotas
Mire el manual de galerías remotas para más información.
Kipi-plugin para convertir una única imagen RAW.
Mire los manuales dedicados para más información.
Manual de imagénes con color
Manual de conversión de imágenes
Manual de efectos de imágenes
Manual de filtros de imágenes
Manual renombrar imágenes
Manual de conversor RAW
El menú importar
Manual importar
Importar Añadir cámara
Añadir interactivamente una nueva cámara.
Ctrl; I Importar Añadir imágenes...
Importar añadir carpetas...
Abrir la herramienta de captura de Kipi-plugin
El menú exportar
Menú exportar
Kipi-plugin para archivar álbumnes en & CD; o DVD usando K3b.
Exportar exportar a Picasaweb...
Exportar galería & HTML;
Kipi-plugin para crear una galería & HTML; con álbumnes.
El menú preferencias
Menú preferencias
Preferencias mostrar barra de herramientas
Activar o desactivar la barra de herramientas principal de & digikam;.
Preferencias mostrar la barra de estado
Activar o desactivar la barra de estado principal de & digikam;
Preferencias configurar accesos directos...
Configurar los accesos directos de & digikam;.
Preferencias configurar barras de herramientas...
Configurar las barras de herramientas de & digikam;.
Preferencias configurar & digikam;...
El diálogo de configuración de arranque de & digikam;.
El menú ayuda
Ayuda Cámaras RAW soportadas
Muestra un filtro vivo de todas las cámaras RAW soportadas.
Soporte RAW de cámara
& doc-ie-menu;