# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Instrucción LSet [Ejecución]
/text/sbasic/shared/03120304.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
LSet;instrucción
Instrucción LSet [Ejecución]
Alinea una cadena a la izquierda de una variable de cadena o copia una variable de un tipo definido por el usuario en otra de otro tipo distinto definido por el usuario.
Sintaxis:
LSet Var As String = Texto o LSet Var1 = Var2
Parámetros:
Var:
Cualquier variable que contenga la cadena que se desea alinear a la izquierda.
Texto:
Cadena que se desee alinear a la izquierda de la variable de cadena.
Var1:
Nombre de la variable de tipo definido por el usuario donde se desee realizar la copia.
Var2:
Nombre de la variable de tipo definido por el usuario desde la que se desee copiar.
LSet
alinea a la derecha la cadena dentro de la variable.
Cualquier posición que quede en la variable de cadena se sustituye por espacios.
Si la cadena es más larga que la variable, sólo se copian los caracteres que se encuentran más a la izquierda hasta completar la longitud de la variable de cadena.
Con la instrucción
LSet
también se puede copiar una variable definida por el usuario a otra del mismo tipo.
Ejemplo:
Sub EjemploRLSet
Dim sVar As String
Dim sExpr As String
sVar = String(40, " * " )
sExpr = " SBX "
REM Alinea " SBX " dentro de la cadena de referencia de 40 caracteres
REM Sustituir asteriscos por espacios
RSet sVar = sExpr
Print " > " ; sVar; " < "
sVar = String(5, " * " )
sExpr = " 123457896 "
RSet sVar = sExpr
Print " > " ; sVar; " < "
sVar = String(40, " * " )
sExpr = " SBX "
REM Alinea a la izquierda " SBX " dentro de la cadena de referencia de 40 caracteres
LSet sVar = sExpr
Print " > " ; sVar; " < "
sVar = String(5, " * " )
sExpr = " 123456789 "
LSet sVar = sExpr
Print " > " ; sVar; " < "
End Sub