# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Keith Isdale
keith@kdewebdev. org
Juan Manuel García Molina juanma@superiodico. net Traductor
Configurar una sesión de & kxsldbg;
Para empezar la configuración, haga clic sobre Depurar Configurar en la barra de menú.
El cuadro de diálogo Configuración
El cuadro de diálogo Configuración
El cuadro de diálogo Configuración.
Comenzar
Para poder ejecutar una hoja de estilo tiene que especificar la:
fuente & XSL;
datos & XML;
Archivo de salida
Use el botón... para seleccionar el archivo deseado. La fuente & XSL; y los datos & XML; se pueden referir a una URI que contenga http: / /, ftp: / / o file: / /. El archivo de salida se debe referir a un archivo local en el que pueda escribir.
Para continuar con los ejemplo, seleccione los siguientes archivos de la carpeta lt; KDE PREFIXgt; /share/ apps/ kxsldbg
fuente & XSL;: testdoc. xsl
Datos & XML;: testdoc. xml
Archivo de salida: / tmp/ xsldbg_output. txt
Trabajar con las opciones
Puede seleccionar cero o más opciones del cuadro de diálogo Opciones. Cada opción tiene un consejo sobre su efecto.
Trabajar con parámetros
Puede añadir cero o más parámetros por medio de la sección Parámetros LibXSLT del cuadro de diálogo. Esto le permite proporcionar valores de parámetros para la hoja de estilo.
Por ejemplo, podría introducir un Nombre de parámetro miparam con un Valor del parámetro de '¡Hola, mundo! 'y hacer clic en Añadir. Para actualizar el valor de un parámetro existente, puede navegar hasta el valor que quiera cambiar con los botones Ant o Sig, proporcionar un nuevo Valor del parámetro y luego hacer clic sobre Aplicar.
Aplicar cambios
Para que tengan efecto los cambios que ha hecho, pulse el botón Aplicar. Para ignorar todos los cambios, pulse el botón Cancelar.
Puede cerrar el cuadro de diálogo usando la X en la parte superior derecha de la ventana. Si necesita cambiar la configuración, simplemente vuelva a abrir el cuadro de diálogo de configuración que se mostró antes.