# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Preguntas y respuestas
Eric Laffoon
sequitur@kde. org
Juan Manuel García Molina juanma@superiodico. net Traductor
¿Cómo puedo ayudar en el desarrollo de & quantaplus;?
Sería un descuido por nuestra parte no decir que & quantaplus; está siendo desarrollado por voluntarios. Mucha gente siente que no puede colaborar al código abierto por algún motivo. Probablemente, el sentir general sea que no tienen las habilidades suficientes. & quantaplus; se ha desarrollado de forma que permita que tanto no programadores como programadores puedan ayudar a extenderlo. También está el asunto de la documentación. El software, ya sea propietario o libre/ de código abierto, sólo es bueno si también lo es la documentación. Estamos seguros de que hay algún lugar en & quantaplus; en el que su tiempo será muy beneficioso.
¿Hacia dónde va & quantaplus;?
Hemos publicado la versión 3.4 de & quantaplus; y estamos preparando la siguiente. La versión 4.0 supone una reescritura parcial de Quanta para aprovechar todas las ventajas de la infraestructura de KDevelop. Nuestro objetivo sigue siendo crear el mejor entorno de desarrollo web. Sabemos que necesitamos mucha más gente que desarrolle activamente & quantaplus; para lograrlo, estamos desarrollando mejoras dirigidas a facilitar a los desarrolladores web la personalización, extensión y mejora de & quantaplus;. Gran parte de este objetivo se ha conseguido ya en la versión 3.4. Pronto le pediremos a ustedes, los desarrolladores web, que colaboren con sus propias características para mejorar la aplicación. Lo organizaremos de forma que los desarrolladores web de & quantaplus; puedan encontrar los recursos, extensiones y accesorios que necesiten para conseguir ¡unos desarrollos más fiables y profesionales que nunca!