# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Acerca de filtros de importación y exportación
/text/shared/00/00000020.xhp
filtros de importación
filtros de exportación
filtros;para importar y exportar
archivos;filtros y formatos
formatos;al abrir y guardar
importar;documentos de texto y HTML
exportar;documentos de texto y HTML
documentos de texto;importar/exportar
documentos HTML;importar/exportar
compatibilidad UTF-8/UCS2
HTML;exportar juego de caracteres
PostScript;crear archivos
exportar;a formato PostScript
Información relativa a los filtros de importación y exportación
formatos XML
, numerosos formatos XML externos.
En UNIX, algunos formatos de archivo no se pueden reconocer automáticamente.
$[officename] suele reconocer el tipo de archivo correcto automáticamente al abrir un archivo.
En algunos casos, el tipo de archivo se debe seleccionar en el diálogo
Abrir
.
Por ejemplo, si dispone de una tabla de base de datos en formato de texto y desea abrirla como tabla de base de datos, debe especificar el tipo de archivo " Texto CSV " después de seleccionar el archivo.
Macros Basic en documentos de MS Office
Herramientas - Opciones - Cargar/Guardar - Propiedades VBA
se puede especificar la configuración de los códigos de macros de VBA en documentos de MS Office.
Las macros de VBA no se pueden ejecutar en $[officename]; antes deben convertirse y adaptarse.
Con frecuencia, lo único que se quiere es utilizar $[officename] para modificar el contenido visible de un archivo de Word, Excel o PowerPoint y guardarlo de nuevo en formato de Microsoft Office, sin modificar las macros contenidas en él.
Se puede configurar el comportamiento de $[officename] para que:
Guarde las macros de VBA en forma comentada como subrutina de $[officename] y, al guardar el documento en formato de MS Office, vuelva a escribirlas correctamente, u optar por la supresión de las macros de Microsoft Office al cargarlo.
La última opción representa una eficaz protección contra posibles virus contenidos en documentos de Microsoft Office.
Observaciones sobre formatos externos y tipos de archivo
Abrir
y
Guardar
aunque no estén instalados.
En tal caso se mostrará un mensaje indicando que puede instalar el filtro requerido.
Modificar
.
De este modo, aparece un diálogo en el que se pueden agregar o quitar componentes de %PRODUCTNAME.
Los filtros de gráficos se pueden encontrar en " Componentes opcionales " .
Importar y exportar documentos de texto
$[officename] Writer puede leer diferentes versiones del formato de texto Microsoft Word.
El usuario también puede guardar los textos en formato Word.
Ahora bien, no todo lo que aparece en $[officename] Writer se puede transferir a MS Word y viceversa.
La acción de importar no suele dar problemas.
Incluso se importan (y exportan) los controles y datos de revisión, de forma que $[officename] reconoce el texto que se inserta o se borra en documentos de Word, así como los atributos de tipo de letra que se han modificado.
También se incluyen colores para identificar a cada autor y la hora en que se efectuaron los cambios.
Si se importan cuadros de texto y etiquetas de imágenes de las plantillas, casi todos los atributos también se importan como atributos directos de párrafo y de dibujo.
Ahora bien, puede pasar que durante el proceso de importación se pierdan algunos atributos.
También se pueden importar y exportar archivos
RTF
.
Este formato de archivo se puede emplear para intercambiar textos con formato entre distintas aplicaciones y plataformas.
De esta forma, los formatos que leen la mayoría de los programas se pueden transferir sin problemas.
El portapapeles usa el formato RTF cuando se inserta parte de una hoja de cálculo de $[officename] Calc a través de
DDE
en $[officename] Writer.
texto codificado
sirve para abrir y guardar documentos de texto con otra codificación de juego de caracteres.
El filtro contiene un diálogo en el que se puede configurar el juego de caracteres, la fuente predeterminada, el idioma y el salto de párrafo.
Importar y exportar en formato HTML
Al exportar bordes en documentos de HTML como, por ejemplo, el borde de un párrafo, se exportan las líneas que tienen 1 píxel como mínimo, ya que Netscape Navigator y MS Internet Explorer no reconocen las líneas de menor tamaño.
Cuando se realiza la importación, una línea de 1 píxel de ancho pasa a tener 0,05 pt de ancho.
Con $[officename] Writer se pueden insertar notas al pie y al final de página en documentos de HTML.
Éstas se exportan en forma de meta-tags y los caracteres de las notas en forma de hiperenlaces.
Para introducir caracteres desconocidos en un documento HTML se utilizan las notas.
Cada nota que comience con un " HTML:... " y termine con " > " se trata como código HTML, pero se exporta sin estas indicaciones.
Después de " HTML:... " pueden haber más etiquetas así como texto entre las mismas.
Las diéresis se convierten al juego de caracteres ANSI.
Al importar también se crean notas (por ejemplo para las meta-etiquetas que no tienen cabida dentro de la información del documento o para etiquetas desconocidas).
La importación HTML de $[officename] Writer puede leer archivos codificados en UTF-8 o UCS2.
De esta forma, se muestran todos los caracteres del juego ANSI o del sistema.
Herramientas - Opciones - Cargar/Guardar - Compatibilidad HTML
.
Los caracteres que no estén disponibles se reemplazan por la forma " ? " que se representa correctamente en los navegadores web modernos.
Al exportar tales caracteres se muestra la advertencia correspondiente.
Herramientas - Opciones - Cargar/Guardar - Compatibilidad HTML
, selecciona como opción de exportación Netscape Navigator, MS Internet Explorer o $[officename] Writer, en el proceso de exportación todos los atributos de tipos de letra importantes se exportan como atributos directos (por ejemplo, color de texto, tamaño del tipo de letra, cursiva, negrita, etc.) de estilo CSS1.
(
CSS
son las siglas de Cascading Style Sheets, Hojas de estilo en cascada.) El proceso de importación también se lleva a cabo conforme a este estándar.
La propiedad " font " corresponde a Netscape Navigator; ésta permite especificar, antes de especificar el tamaño de la fuente, valores opcionales para " font-style " (italic [cursiva], none [ninguno]), " font-variant " (normal, small-caps [mayúsculas pequeñas]) y " font-weight " (normal, bold [negrita]).
Por ejemplo: " Font: bold italic small-caps 12pt/200% Arial, Helvetica " cambia a negrita, cursiva, versalita, con 12pt, interlineado a doble espacio con la fuente Arial o Helvética, en el caso de que Arial no existiera.
" Fuente:
10pt " pasa a una fuente con 10pt y al mismo tiempo negrita, cursiva y versalita.
Si MS Internet Explorer o $[officename] Writer se definen como opción de exportación, los tamaños de los campos de control y los márgenes internos se exportan como estilos (formatos de impresión).
Las propiedades de tamaño CSS1 se basan en los valores " ancho " y " alto " .
La propiedad " Margin " se emplea para establecer márgenes iguales en todos los lados de la página.
Para establecer márgenes distintos, se usan las propiedades " Margin-Left " , " Margin-Right " , " Margin-Top " y " Margin-Bottom " .
Las distancias de los gráficos y complementos (plug-ins) se pueden configurar individualmente para exportar a $[officename] Writer y MS Internet Explorer.
Si el margen superior/inferior o derecho/izquierdo se ajustan de forma diferente, la distancias se exportan en una opción " STYLE " para la correspondiente etiqueta como propiedades de tamaño CSS1 " Margin-Top " , " Margin-Bottom " , " Margin-Left " y " Margin-Right " .
complementos,
applets y marcos flotantes, pero no como marcos anclados al carácter.
Los marcos de texto se exportan como etiquetas " < SPAN > " o " < DIV > " si no contienen columnas.
Si contienen columnas, se exportan como etiquetas " < MULTICOL > " .
Herramientas - Opciones - %PRODUCTNAME Writer - General
o
Tools - Opciones - %PRODUCTNAME Writer/Web - Ver
.
Las posiciones decimales que se exportan depende de la unidad.
Unidad de medida
Nombre de la unida de medida en CSS1
Cantidad máxima de decimales
Milímetro
mm
2
Centímetro
cm
2
Pulgada
en
2
Pica
pc
2
Punto
pt
1
Herramientas - Opciones... - Cargar/Guardar - Compatibilidad HTML
debe estar activada la opción " Configuración impresora " .
En los documentos HTML, además del estilo de página HTML, también se pueden utilizar los estilos " primera página " , " página izquierda " y " página derecha " .
Estos estilos permiten que al imprimir se puedan asignar diferentes anchos de página y bordes a la primera página, a las pares y a las impares.
Importación y exportación de numeraciones
Herramientas - Opciones - Cargar/Guardar - Compatibilidad HTML
se selecciona la opción de exportación " $[officename] Writer " o " Internet Explorer " , las sangrías de las numeraciones se exportan como propiedad CSS1 " margin-left " , en el atributo STYLE de los tags < OL > y < UL > .
La propiedad establece la diferencia a la hora de introducir el siguiente nivel superior.
Las sangrías de párrafo izquierdo se introducen en las numeraciones como propiedad CSS1 " margin-left " .
Las sangrías de la primera línea no se tienen en cuenta en las numeraciones y tampoco se exportan.
Importación y exportación de los archivos de hojas de cálculo
$[officename] importa y exporta referencias a secciones eliminadas, por ejemplo una columna a la que se hacía referencia.
Se puede ver la fórmula completa durante el proceso de exportación; la referencia eliminada lleva una indicación (#REF!) sobre la referencia.
Durante el proceso de exportación, se crea una marca de identificación #REF! para la referencia.
Importación y exportación de archivos de imágenes
Al igual que en los documentos de HTML, puede decidir si para abrir archivos de imágenes en $[officename] desea utilizar un filtro sin o con la información ($[officename] Impress) " en el nombre.
En el primer caso se abre el archivo como documento de $[officename] Draw, en el segundo el archivo guardado con un antiguo StarDraw se abre en $[officename] Impress, de forma que pueda utilizar el documento como referencia para una presentación.
Si se utiliza una impresora distinta se imprimirá la vista previa.
Al exportar imágenes en formato EPS se crea una vista previa con formato TIFF o EPSI.
Si se exporta un gráfico EPS junto con otras imágenes en formato EPS, dicho archivo se incrusta sin cambios en el nuevo archivo.
Cuando se importan y exportan imágenes en formato TIFF, también debe tenerse en cuenta lo que se conoce como multipage-Tiffs.
Se trata de conjuntos de imágenes individuales guardadas en un solo archivo, por ejemplo, cada una de las páginas de un fax.
Archivo - Exportar
encontrará algunas opciones de $[officename] Draw y $[officename] Impress.
PostScript
Para exportar un documento o imagen en formato PostScript:
Instale, si no se ha efectuado antes, un controlador de impresora PostScript como, por ejemplo, el controlador para la impresora Apple LaserWriter.
Archivo - Imprimir
.
Imprimir en archivo
.
Se creará un archivo PostScript.