# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Propiedades de unión
/text/shared/explorer/database/02010101.xhp
vínculos;bases de datos relacionales (Base)
uniones internas (Base)
uniones en bases de datos (Base)
uniones izquierdas (Base)
uniones derechas (Base)
uniones completas (Base)
mw deleted " join properties " and changed " link properties... " to " links; "
Propiedades de unión
Insertar - Nueva relación
, aparece el diálogo
Propiedades de unión
.
Estas propiedades se utilizarán en todas las consultas creadas en el futuro.
Tablas utilizadas
Especifica dos tablas que unir.
Campos utilizados
Especifica dos campos de datos que se unirán mediante una relación.
Opciones
Tipo
Especifica el tipo de vínculo del que se ha seleccionado.
Algunas bases de datos suporta un solo subconjunto de posibles tipos de vínculos.
Interna
En el caso de la unión interna, la tabla de resultados contiene únicamente los registros en los que el contenido de los campos vinculados sea el mismo.
En $[officename] SQL, este tipo de unión se crea mediante la cláusula WHERE correspondiente.
Izquierda
En la unión izquierda, la tabla de resultados contiene todos los campos de la tabla izquierda y sólo los campos de la tabla derecha en los cuales el contenido de los campos vinculados es el mismo.
En $[officename] SQL, este tipo de vínculo corresponde al comando LEFT OUTER JOIN.
Derecha
En la unión derecha, la tabla de resultados contiene todos los campos de la tabla derecha y sólo los campos de la tabla izquierda en los cuales el contenido de los campos vinculados es el mismo.
En $[officename] SQL, este tipo de unión corresponde al comando RIGHT OUTER JOIN.
Completa
En las uniones completas, la tabla de resultados contiene todos los campos de las tablas izquierda y derecha.
En $[officename] SQL, este tipo de vínculo corresponde al comando FULL OUTER JOIN.
Natural
Inserta la palabra clave NATURAL en la instrucción SQL que define la relación.
La relación une todas las columnas que tienen el mismo nombre de columna en ambas tablas.
La tabla unida resultante sólo contiene una columna para cada par de columnas con el mismo nombre.