# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Apariencia@label Short date: %1 day in the month, %2 short month name, %3 year
%1 %2 %3@label Short date: %1 day in the month, %2 short month name
%1 %2
%1, %2@label Date with currentTimezone: %1 day of the week with date, %2 currentTimezone
Estilo de letra:
Márquelo si desea ver la letra en negrita
Cuando esté marcado, la letra del reloj estará en negrita.
& Negrita
Márquelo si desea ver la letra en cursiva
Cuando esté marcado, la letra del reloj estará en cursiva.
& Cursiva
Color de letra:
Usar el tema actual de colores del escritorio
Este es el valor predeterminado. El reloj usará el color de letra del tema actual del escritorio.
Usar tema de colores
Seleccionar su propio color de letra
Si lo marca, podrá seleccionar un color personalizado para la letra del reloj haciendo clic en el componente de color de la derecha.
Usar color personalizado:
Selector de color
Al hacer clic en este botón se mostrará un diálogo de color estándar de KDE y podrá seleccionar el nuevo color que desee para el reloj.
Mostrar la fecha del día
Mostrar día de la semana
Añadir el día de la semana a la fecha mostrada.
Mostrar día de la & semana
Mostrar el año actual
Añadir el año a la cadena de fecha.
Mostrar & año
Mostrar el nombre del huso horario
Mostrar el nombre del huso horario bajo la hora.
Mostrar segundos
Márquelo si desea que se muestren los segundos.
Tipo de letra
Información
Mostrar huso horario:
Mostrar segundos:
Mostrar fecha: