# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual de PHP
Anterior
Siguiente

Devuelve un array de objetos coneniendo información del buzón.
Cada objeto tiene los atributos name, especificando el nombre completo del buzón; delimiter, que es el delimitador jerárquico para la parte de la jerarquía dónde está este buzón; y attributes.
Attributes es una máscara de bits contra la que se puede probar:
LATT_NOINFERIORS - Este buzón no tiene "hijos" (No ha buzones por debajo de él)
LATT_NOSELECT - Esto es sólo un contenedor, no un buzón - No puede abrirlo.
LATT_MARKED - Este buzón está marcado.
Unicamente usado por UW-IMAPD.
LATT_UNMARKED - Este buzón no está marcado.
Unicamente usado por UW-IMAPD.
ref normalmente debería ser solo el servidor IMAP, de la forma: {imap_server:imap_port}, y pattern especifica, dónde en la estructura jerárquica del buzón, para comenzar a buscar.
Si quiere todo los buzones, pase el parámetro pattern como una cadena vacía.
Hay dos caracteres especiales que puede pasar como parte del parámetro pattern: '*' and '%'. '* 'significa que devuelva todos los buzones.
Si pasa el parámetro pattern Si pasa el parámetro pattern como '*', obtendrá una lista con la jerarquía completa del buzón.%' significa que devuelva sólo el nivel actual.
Pasar '%' en el parámetro pattern devolverá sólo el nivel más alto de los buzones; '~ / mail /% 'en UW_IMAPD devolverá cada buzón del directorio ~ / mail, pero ninguno de los subdirectorios de ese directorio.
Anterior
Inicio
Siguiente

Subir
