# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Mike. McBride; & Mike. McBride. mail;
& Jost. Schenck; & Jost. Schenck. mail;
Pablo de Vicente pablo. devicente@gmail. com Traductor Marcos Fouces Lago mfouces@yahoo. es Traductor
KDE
KControl
Índice de ayuda
Índice
Índice de ayuda
En el momento de la escritura de este documento, en la mayor parte de las instalaciones de & kde; toda la funcionalidad completa del motor de búsqueda en & khelpcenter; está desactivada, y las preferencias en este módulo de & kcontrol; no tendrán efecto. Esperamos volver a recuperarlo en una versión futura.
& kde; incluye una gran cantidad de documentación para aplicaciones y componentes. Aunque es posible navegar por los manuales hasta encontrar la información que está buscando, esto puede consumirle una gran cantidad de tiempo. Para facilitarle el trabajo, & kde; ofrece búsqueda completa de texto utilizando un programa llamado ht: / /dig. Funciona de un modo muy similar a los buscadores de la web, de hecho los buscadores que utiliza puede que lo usen también. Simplemente pulse sobre la pestaña Buscar en & khelpcenter;, introduzca la palabra que está buscando, pulse Buscar y disfrute.
Sin embargo, para poder utilizar esta propiedad, debe instalar ht: / /dig en su sistema y & kde; tiene que estar configurado para poder utilizarlo. Este módulo de control intenta ayudarle en esto último. Si no ha instalado ht: / /dig y no estaba incluído con su sistema operativo debe conseguir ht: / /dig por su cuenta. Eche una ojeada a la página de ht: / /dig sobre cómo descargarlo e instalarlo.
Cuando inicie por primera vez el módulo entrará en modo de sólo lectura. Para modificar sus preferencias pulse sobre Modo de administrador. Si ha accedido como root, irá directamente al diálogo de modificación. Si no, & kde; le solicitará la contraseña de superusuario.
Uso
Hay dos cosas importantes que indicarle a & kde; de modo que pueda utilizar el motor de búsqueda de texto completo:
El lugar en el que encontrar los programas ht: / /dig que KDE utiliza para la búsqueda de texto completo.
Dónde buscar.
Los programas ht: / /dig
Hay tres programas que & kde; necesita y que incluye ht: / /dig: htdig, htsearch y htmerge. Para cada programa debe proporcionar la ruta completa incluyendo el nombre del programa, por ejemplo: / usr/ bin/ htdig.
El lugar en el que se instalan estos programas depende de su sistema operativo o de su distribución. Sin embargo, hay algunas posibilidades bastante frecuentes que puede intentar:
htdig y htmerge se encuentran habitualmente en / usr/ bin/ o en / usr/ local/ www/ htdig/ bin/.
La orden htsearch se encuentra frecuentemente en un subdirectorio denominado cgi-bin, por ejemplo / usr/ local/ httpd/ cgi-bin/.
Para buscar donde está instalado por ejemplo htdig siempre puede ejecutar whereis htdig desde la consola. whereis buscará la orden específica en las rutas estándar de directorios de ejecutables. Sin embargo, directorios como cgi-bin no suelen estar en dichas rutas.
Ambito y rutas de búsqueda
En esta sección puede elegir qué recursos de ayuda deberían ser indexados, & ie;, deben estar disponibles para ser encontrados por el buscador.
En el marco Ámbito puede seleccionar algunos recursos típicos que desea que estén indexados, & ie;, los archivos de ayuda de & kde; y la información ofrecida por las órdenes man e info. Advierta que algunos de ellos pueden estar desactivados, lo que significa que no se ha añadido soporte para ellos todavía.
Quizá dispone de archivos adicionales a los que quiere acceder utilizando la propiedad de búsqueda de texto completo de & khelpcenter;. Por ejemplo, puede tener una referencia HTML instalada en / home/ juan/ docs/ mishtml. Si añade esta ruta a la lista de rutas de búsqueda adicionales esta documentación estará disponible también para el buscador de & khelpcenter;. Simplemente pulse sobre el botón Añadir y un cuadro de diálogo le solicitará un directorio adicional de búsqueda. Seleccione / home/ juan/ docs/ mishtml y pulse Aceptar. Para eliminar una ruta de búsqueda selecciónela y pulse Borrar.
Sus cambios al ámbito y las rutas adicionales de búsqueda no tendrán efecto si no pulsa sobre el botón Generar índice.