# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dibujar gráficos con las funciones de dibujo
/text/shared/guide/insert_graphic_drawit.xhp
cambiar de tamaño, véase también escalar
escalado, véase también escalar
dibujos, véase también objetos de dibujos
objetos de gráficos, véase objetos de dibujos
texto; dibujar imágenes
insertar; dibujos
imágenes; dibujar
objetos; copiar al mover en presentaciones
dibujar objetos; agregar/editar/copiar
dibujos de círculos
dibujos de cuadrados
agarraderas; escalar
escalar; objetos
objetos;mover y cambiar tamaño con el ratón
cambiar tamaño;objetos, con el ratón
copiar; objetos de dibujo
pegar;objetos de dibujo
editar;objetos de dibujo
imágenes;escalar/cambiar tamaño
MW added " graphic objects, see also... "
Editar objetos gráficos
Ver - Barras de herramientas - Dibujo
para abrir la barra de herramientas
Dibujo
, si todavía no está abierta.
Los objetos de dibujo se pueden editar y modificar posteriormente.
Los objetos de dibujo creados de este modo son imágenes vectoriales que se pueden escalar libremente sin perder calidad.
Para crear un rectángulo pulse el símbolo correspondiente y mueva el cursor hasta el lugar del documento donde desee situar una esquina de la figura.
Mantenga pulsado el botón del ratón mientras lo arrastra a la esquina contraria del rectángulo.
Cuando suelte el botón del ratón el rectángulo se insertará en el documento.
Queda seleccionado, para que pueda editarlo mediante el menú contextual.
Para dibujar varios objetos del mismo tipo, haga doble clic en el icono.
Para dibujar varios objetos del mismo tipo, haga doble clic en el icono.
Dibuje varios objetos del mismo tipo.
Haga clic en el documento sin mover el ratón para detener el dibujo de objetos.
Opción
Alt
mientras arrastra.
En algunos administradores de ventanas, es posible que tenga que pulsar también la tecla meta.
Manteniendo presionada la tecla Shift cuando crea el objeto, este se mantiene restringido.
Por ejemplo, en cambio de crear un rectángulo obtiene un cuadrado, en cambio de una elipse obtiene un circulo.
Cuando arrastra una manija de un objeto existente mientras mantiene presionada la tecla Shift el tamaño proporcional del objeto se mantiene.
Para escalar los objetos, selecciónelos primero pulsando sobre ellos con la herramienta de selección.
Después, el objeto quedará rodeado por ocho agarraderas.
Al arrastrar una de las cuatro agarraderas de las esquinas, la esquina opuesta queda fijada y las otras tres esquinas se desplazan.
Al arrastrar una de las agarraderas laterales, el lado opuesto se mantiene fijo.
Command
Ctrl
+Tab repetidamente para resaltar una de las manijas.
Luego presionar una tecla de cursor.
Para escalar en menos pasos, mantener presionada la tecla
Opción
Alt
mientras se presiona una tecla de cursor.
Presionar Esc para dejar el modo de edicion de punto.
Para mover objetos de dibujo, primero se seleccionan.
Para seleccionar más de un objeto, mantener presionada la tecla Shift mientras se da clic.
Seleccionar los objetos de texto mediante clic exactamente en sus bordes.
Mientras se mantiene pulsado el botón del ratón, arrastrar los objetos a una nueva ubicación.
Opción
Alt
mientras se presiona una tecla de las flechas.
Seleccionar
.
Información sobre cada símbolo en particular