# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Realimentación de inicio
Algunas veces produce seguridad saber que su ordenador no ignoró el comando que usted introdujo, y que algo está ocurriendo entre bambalinas.
En este módulo puede configurar la realimentación visible para ayudarle a saber si realmente pulsó o no el icono.
El modo tradicional de indicar que su ordenador está ocupado es modificar el cursor, y esto lo puede activar seleccionando la casilla Activar cursor ocupado.
Con etsa opción activada, su cursor tendrá un icono adjunto durante un intervalo corto de tiempo, cuando una aplicación es iniciada.
Usted puede configurar cuanto tiempo se mostrará este icono junto al cursor con la casilla incrementadora Indicación de inicio de tiempo de desactivación (segundos):.
El valor predeterminado es 15 segundos.
Si el cursor predeterminado no le llama suficiente la atención, o desea una recordatorio más visible, usted puede Activar parpadeo, en cuyo caso el icono de cursor ocupado se activará.
La notificación de inicio tradicional KDE ha tomado otra forma, que usted puede activar y desactivar aquí.
Normalmente cuando inicia una aplicación, obtiene una entrada inmediata en la barra de tareas., con el icono reemplazado por la rueda dentada de KDE en rotación para indicarle que algo está ocurriendo.
Puede activar / desactivar este comportamiento con la casilla Activar notificación de barra de tareas, y cuando está activado puede configurar un valor temporal en la casilla incrementadora Tiempo de desactivación de indicación de inicio (segundos):.
No todas las aplicacione que usted inicie mostrarán una ventana, o una entrada en la barra de tareas.
Algunas, por ejemplo, se empotran en la bandeja del sistema de KDE.
Alternativamente puede que se envien a un escritorio virtual diferente, y que la casilla Mostrar todas las ventanas no esté activada en el Centro de control -> Barra de tareas.
En estos casos configurando un tiempo de desactivación, puede obtener notificación de inicio, pero desaparecerá en cuanto el trabajo haya acabado.
Sección de autores
Sección escrita por Lauri Watts lauri@kde.org