# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dar nombre a celdas
/text/scalc/guide/value_with_name.xhp
Nombre de celdas y formulas
mw changed " names;... " , " addressing;... " and " references,... " entries.
mw added " renaming; "
Dar nombre a celdas
Nombres permitidos
Nombres dentro de Calc puede contener letras, caracteres numericos, y algunos caracteres especiales.
Los nombres debe comenzar con una letra o un caracter de guion bajo.
Caracteres especiales permitidos:
subrayado (_)
punto (.) - permitido dentro de un nombre, pero como primer o último caracter
blank ( ) - permitido dentro de un nombre, pero no como caracter inicial o final, y no para rangos de celda.
Los nombres deben ser diferente de la celda de referencia.
Por ejemplo, el nombre A1 es invalido porque A1 la referencia de la celda superior izquierda.
Los nombres de los rangos de celdas no deben incluir espacios.
Los espacios son permitidos dentro de los nombres de celdas sencillas, hojas y documentos.
Nombre de celdas y formulas
Inicio
.
A continuación, puede escribir una fórmula como " =SUMA(Inicio) " .
Incluso aunque inserte o elimine filas o columnas, $[officename] sigue reconociendo los rangos identificados con un nombre.
Los nombres de rangos no deben contener espacios.
Por ejemplo, es mucho más fácil leer una fórmula relativa a impuestos en una venta si escribe " = cantidad * tipo_impositivo " en lugar de " = A5 * B12 " .
En este caso, se asignaría el nombre " cantidad " a la celda A5 y " tipo_impositivo " a la celda B12.
Definir nombres
se utiliza para definir nombres de las fórmulas o partes de ellas que se necesitan con más frecuencia.
Para especificar nombres de rangos,
Insertar - Nombres - Definir
.
Se abre el diálogo
Definir nombres
.
Nombre
.
Pulse
Agregar
.
El nombre definido aparecerá en la lista situada más abajo.
Pulse Aceptar para cerrar el diálogo.
También puede asignar nombres a otros rangos de celdas en este diálogo.
Para ello, escriba el nombre en el campo y, a continuación, seleccione las celdas correspondientes.
Si escribe el nombre en una fórmula, al escribir los primeros caracteres verá un letrero con el nombre completo.
Pulse la tecla Entrar para aceptar el nombre de la ayuda emergente.
Si hubiera varios nombres con los mismos caracteres, podrá pasar de uno a otro mediante la tecla del tabulador.
Insertar - Nombres - Definir
mw deleted one EMBED paragraph and copied two EMBED paragraphs from Calc guide address_byname.xhp