# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sustituir colores
/text/sdraw/guide/eyedropper.xhp
Sun Microsystems, Inc.
FPE:
Reformatted, removed screenshot
pipeta
colores;reemplazar
reemplazar;colores en mapas de bits
metaarchivos;reemplazar colores
mapas de bits;reemplazar colores
imágenes GIF;reemplazar colores
Sustituir Colores
Pipeta
.
Deshacer
de la barra de funciones.
Utilice la Pipeta para p.ej. unificar los colores de diferentes imágenes Bitmap o para asignar los colores del logotipo de su empresa a una imagen Bitmap.
Transparencia
se considera también un color.
La transparencia de una imagen se puede sustituir por otro color, por ejemplo, blanco.
Esto sería aconsejable si el controlador de la impresora tuviera problemas con la impresión de imágenes transparentes.
Pipeta
para conseguir que un color de la imagen se vuelva transparente.
Sustitución de colores con la Pipeta
Insertar - Imagen
Herramientas - Pipeta
.
Pipeta
mostrará el color respectivo que se encuentre debajo del puntero.
Pipeta
.
Seleccione en el listado de la derecha el nuevo color que deba sustituir al color seleccionado en la imagen Bitmap.
Color fuente
en la imagen.
Si desea sustituir otro color durante la misma operación marque la casilla delante de la siguiente línea, a continuación vuelva a pulsar el símbolo de la Pipeta, arriba a la izquierda, y seguidamente seleccione un color.
Mientras no cierre la Pipeta podrá seleccionar hasta cuatro colores.
Reemplazar por
.
Gotero
y repita la selección.
Pipeta