# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Barra de herramientas de formulario
/text/shared/main0213.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI: changed name from Form Toolbar to Navigation bar; dedr: reviewed
barras de herramientas;barra Navegación
barra Navegación;formularios
ordenar;datos en formularios
datos;ordenar en formularios
formularios;ordenar datos
MW changed " toolbars;... "
Formulario de la barra de navegación
barra de navegación
contiene iconos para editar una tabla de base de datos o para controlar la vista de datos.
Se encuentra en la parte inferior de un documento que contiene campos vinculados a una base de datos.
Navegación
para desplazarse por los registros, así como para insertar y borrar registros.
Si se guardan datos en un formulario, los cambios se transfieren a la base de datos.
La barra
Navegación
también contiene funciones de ordenación, filtro y búsqueda para los registros de datos.
Funciones del formulario
para agregar una barra de navegación a un formulario.
Diseño
de un formulario, la barra Navegación no está disponible.
Consulte también
Barra de base de datos
.
Las funciones de filtraje y ordenación de los datos permiten controlar la presentación de éstos.
Las tablas originales no cambian.
Aplicar filtro
de la
barra de navegación
.
El orden y el filtraje de las características del documento también se puede configurar en el diálogo
Propiedades del formulario
.
(Seleccione
Propiedades del formulario - Datos
- propiedades
Ordenar
y
Filtro
).
Propiedades del formulario
- pestaña
Datos
-
Fuente de datos
), entonces las funciones de filtro y ordenación sólo estarán disponibles cuando la expresión SQL se refiera sólo a una tabla y no esté escrita en el modo SQL nativo.
Número de registro de datos
Muestra el número del registro actual.
Escriba un número para ir al registro correspondiente.
Primer registro de datos
Icono
Se desplaza al primer registro.
Registro de datos anterior
Icono
Se desplaza al registro anterior.
Siguiente registro de datos
Icono
Se desplaza al siguiente registro.
Último registro de datos
Icono
Se desplaza al último registro.
Guardar registro de datos
Icono
Guarda una nueva entrada de datos.
El cambio queda registrado en la base de datos.
Deshacer Entrada de datos
Icono
Permite deshacer una entrada de datos.
Nuevo registro de datos
Icono
Crea un registro nuevo.
Borrar registro
Icono
Borra un registro.
Se debe efectuar una confirmación antes de borrar.
Encontrar registro
Ordenar