# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dibujar curvas
/text/simpress/guide/line_draw.xhp
Sun Microsystems, Inc.
FPE:
Deleted Screenshot.
Cleaned.
líneas;dibujar
curvas;dibujar
definición de puntos de control
puntos de ángulo
dibujar;líneas
Dibujar curvas
Curva
Icono
permite dibujar líneas curvas constituidas por uno o más segmentos lineales.
Cada segmento de curva de Bézier está definido por dos puntos de datos (puntos finales) y uno o más puntos de control (manillas) que pueden arrastrarse para ajustar el arco de la curva.
Un punto de control está conectado a un punto de datos mediante una línea de control.
Al desplazar un punto de control, la curva se mueve hacia él, y la forma de ésta cambia.
Los puntos de control son sólo visibles en el modo de " Puntos " .
Los puntos de control se representan mediante circulos, los puntos de anclas por cuadros.
El punto de comienzo es un poco más grande que el resto de los puntos de anclas.
Se puede unir los segmentos y lineas de una curva de Bézier para formar una curva mas compleja.
Tres diferentes transiciones pueden ser aplicadas para unir segmentos cercanos.
simétrico
de ancla tiene la misma curvatura lineal en cada lado y dos líneas de control que se mueven juntas como una línea recta.
suave
tiene curvaturas lineales diferentes en cada lado.
esquina
tiene líneas de control independientes.
El cambiar una de estas líneas no afectará a la otra.
Como usar la herramienta de Curvas
Curvas
Icono
y seleccione la herramienta
Curva
Icono
.
Pulse allí donde desee iniciar la curva y arrastre el ratón brevemente, para orientar la curva.
La línea de control indicará la dirección.
Shift
mientras arrastra el objeto, esto restringirá el rango de movimiento a un ángulo de 45 grados.
Suelte el botón del ratón donde se deba encontrar el primer punto de control.
Mueva el puntero a la posición en la que desee finalizar el segmento de curva y efectúe una de las acciones siguientes:
Realice uno de los siguientes pasos:
Haga un doble clic en la posición del punto final para finalizar el dibujo de una línea.
Para crear una forma cerrada, haga doble clic en el punto inicial de la línea.
Haga clic y suelte el botón del ratón para agregar un punto de ancla.
Mueva el ratón para dibujar el siguiente segmento.
Arrastre en cualquier dirección para definir un punto de anclaje suave.
Cómo usar la herramienta de línea a mano alzada
Curvas
Icon
y seleccione
línea a mano alzada
Icono
.
Haga clic donde desee que comience la curva, y mantenga el botón del puntero presionado.
Dibuje con la línea de mano alzada de la misma manera como lo haría con un lápiz.
Suelte el botón del ratón para finalizar la línea.