# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ver
/text/shared/optionen/01070100.xhp
reglas; visible en presentaciones
moviendo; usando líneas de guías en presentaciones
guías; desplegando cuando mudando objetos (Impress)
despliegue de puntos de control en presentaciones
Curvas Bézier; puntos de control en presentaciones
mw made " line contours... " a two level entry
removed " placeholder " entries, see i81634
Ver
Especifica los modos de pantalla disponible.
Al seleccionar un despliegue alternativa, puede aumenta la velocidad de la despliegue en la pantalla mientras editar la presentación.
removed 4 options, see i81634
Mostrar
Reglas visibles
Especifica si se deben visualizar las reglas en la parte superior e izquierda del área de trabajo.
Guías al desplazar
Especifica si se deben mostrar guías al desplazar un objeto.
%PRODUCTNAME
muestra guías punteadas que alargan las páginas del rectángulo límite del objeto seleccionado dentro de la misma área de trabajo.
De este modo se facilita el posicionamiento exacto del objeto.
icono
icono
icono
con el mismo nombre en la
barra de opciones
.
Todos los puntos de control en el editor Bézier
curva de Bézier
.
Si no está seleccionada la opción
Todos los puntos de control en el editor Bézier
, sólo serán visibles los puntos de control de los puntos de Bézier seleccionados.
Contorno de cada objeto
%PRODUCTNAME
muestra la línea de contorno de cada objeto individual al desplazarlo.
La opción
Contorno de cada objeto
permite ver si hay objetos que colisionan con otros objetos en la posición destino.
Si no selecciona la opción
Contorno de cada objeto
,
%PRODUCTNAME
muestra únicamente un contorno cuadrado que incluye todos los objetos seleccionados.