# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

A continuación de la orden, puede poner varios indicadores que serán sustituidos por los valores reales cuando se ejecute el programa: %f - un único nombre de archivo %F - una lista de archivo; se usa para aplicaciones que pueden abrir varios archivos locales de una vez %u - un único URL %U - una lista de URL %d - la carpeta del archivo a abrir %D - una lista de carpetas %i - el icono %m - el icono en miniatura %c -el título
Habilitar la notificación de & lanzamiento
& Colocar en la bandeja del sistema
Sólo mostrar en KDE
Entrada oculta
& Nombre:
& Descripción:
& Comentario:
& Orden:
General
Ruta de & trabajo:
Ejecutar en una terminal
& Opciones de la terminal:
Ejecutar como otro usuario
Nombre de & usuario:
& Tecla de acceso rápido actual:
Avanzado
No se pudo contactar con khotkeys. Sus cambios están guardados pero no se pudo activarlos
& Nuevo submenú...
Nuevo & elemento...
Nuevo separador
Restaurar al menú del sistema
& Borrar
Ha realizado cambios en el menú. ¿Desea guardarlos o descartarlos?
¿Guardar los cambios del menú?
Editor de menús de KDE
Editor de menús de KDE
(C) 2000-2003, Waldo Bastian, Raffaele Sandrini, Matthias Elter
Waldo Bastian
Encargado
Raffaele Sandrini
Encargado anterior
Matthias Elter
Autor original
Montel Laurent
Sub menú a preseleccionar
Entrada de menú a preseleccionar
No se pudo escribir en %1
Corrección ortográfica
Opciones de la corrección ortográfica
Varios
Mostrar entradas ocultas
& Archivo
& Editar
Barra de herramientas principalNAME OF TRANSLATORS
Jaime Robles, Pablo de Vicente, José María Pongilioni, Miguel Revilla RodríguezEMAIL OF TRANSLATORS
jaime@kde. org, pvicentea@wanadoo. es, ponghy@ono. com, yo@miguelrevilla. com
[Oculto]
Nuevo submenú
Nombre del submenú:
Nuevo elemento
Nombre del elemento:
Todos los submenús de '%1 'se eliminarán. ¿Quiere continuar?
No fue posible guardar los cambios al menú debido al siguiente problema:
¿Quiere restaurar el menú del sistema? Aviso: Eliminará todos los menús personalizados.