# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Keith Isdale keith@kdewebdev. org
27 de marzo de 2006
xsldbg
1
Una herramienta de texto para depurar guiones XSLT
xsldbg --shell --cd & lt; PATHgt; --param & lt; NAMEgt;: lt; VALUEgt; --lang & lt; LANGgt; --output & lt; FILEgt; --version --verbose --timing --repeat --debug --valid --out --maxdepth val --html --docbook --net --catalogs --xinclude --profile --gdb --autoencode --utf8input --preferhtml --stdout --autorestart +XSLSource +XMLData
Descripción
& xsldbg; es una herramienta que intenta ayudar a entender las hojas de estilo. Lo que la diferencia de otros depuradores de este tipo es su habilidad para buscar elementos de interés y depurar la ejecución de hojas de estilo.
& xsldbg; es una herramienta de texto para depurar hojas de estilo (en el eXtensible Stylesheet Language) y que usa órdenes similares al depurador gdb de Unix/ Linux. Posee tres modos principales de ejecución de hojas de estilo.
Ejecutar toda la hoja de estilo
Avanzar a la siguiente instrucción xsl
Avanzar hasta el siguiente punto de interrupción, o hasta reiniciar la hoja de estilo
Opciones
Opciones de la aplicación
Nota: Para desactivar una opción, añada un 'no 'antes del nombre de ésta, por ejemplo 'nonet'
Note: Las opciones marcadas con '* 'están activadas por defecto
--shell
Inicia una shell. Una vez iniciada, puede ejecutar la orden help de xsldbg para obtener ayuda en ejecución.
--cd & lt; PATHgt;
Directorio al que cambiar antes de cargar los archivos. Ver también la documentación de « cd »
--param & lt; NOMBREgt;: lt; VALORgt;
Añade un parámetro llamado & lt; NOMBREgt; con valor & lt; VALORgt; al entorno XSL. Véase también la documentación de la orden « addparam »
Nota: « = » puede usarse en lugar de «: » para separar nombre y valor
--lang & lt; LANGgt;
Usa el código de lenguaje ISO 639 especificado, por ejemplo en_US
--output & lt; ARCHIVOgt;
Guarda en un archivo dado. Véase también la documentación de la orden output
--version
Muestra las versiones de libxml y libxslt usadas
--verbose
Muestra mensajes sobre qué está pasando
--timing
Muestra el tiempo usado
--repeat
Ejecuta la transformación 20 veces, si --repeat aparece duplicado la ejecuta 100 veces
--debug
Si libxml lo soporta, vuelca el árbol de resultados
--valid*
Activa la carga de la DTD, por defecto está activada
--out*
Activa la salida del resultado, por defecto está activada
--maxdepth val
Incrementa la máxima profundidad
--html
Si libxml lo soporta, el documento (o documentos) de entrada es tratado como un HTML
--docbook
Si libxml lo soporta, la entrada del documento es SGML docbook
--net*
Activa la consulta de DTDs o entidades por red, por defecto está activada
--catalogs
Usa los catálogos de $SGML_CATALOG_FILES si libxml lo soporta
--xinclude*
Activa el procesamiento XInclude del documento de entrada si libxml lo soporta, por defecto está activado
--profile
Muestra información de análisis de rendimiento
--gdb*
Ejecutarse en modo de compatibilidad de GDB y mostrar más información, por defecto está activada
--autoencode*
Detecta y usa codificaciones en la hoja de estilo
--utf8input
Trata la entrada de consola en UTF-8
--preferhtml
Usa una salida HTML para generar los informes de búsqueda
--stdout
Mostrar todos los mensajes de error en la salida estándar, normalmente van a stderr
--autorestart
Activa el reinicio automático de la ejecución cuando el paso de procesamiento actual se completa
+XSLSource
Guión XSL a ejecutar (opcional)
+XMLData
Datos XML a transformar (opcional si se especifica XSLSource)
Autores
& xsldbg; es escrito y mantenido por Keith Isdale keith@kdewebdev. org