# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Convertir texto en tabla
/text/swriter/01/06090000.xhp
convertir;texto, en tablas
texto;convertir en tablas
tablas;convertir en texto
Convertir texto en tabla
Convierte el texto seleccionado en una tabla o la tabla seleccionada en texto.
Las opciones disponibles en este diálogo dependen del tipo de conversión.
Separar texto a
Un separador, como una pestaña, marca los límites de la columna en el texto seleccionado.
Cada párrafo de la selección se convierte en una fila en la tabla.
De forma análoga, cuando convierte una tabla en texto, los marcadores de la columna adoptan el carácter que se especifique y cada fila se convierte en un párrafo separado.
Tabulador
Convierte el texto en una tabla.
Utiliza tabuladores como marcadores de columna.
Punto y coma
Convierte el texto en una tabla.
Utiliza puntos y coma (;) como marcadores de columna.
Párrafo
Convierte el texto en una tabla.
Utiliza párrafos como marcadores de columna.
Otros:
Convierte el texto en una tabla.
Utiliza como marcador de columna el carácter que se escribe en el cuadro.
Cuadro de texto
Escriba el carácter que desee utilizar como marcador de columna.
Igual ancho para todas las columnas
Crea columnas con el mismo ancho, sea cual sea la posición del marcador de columna.
Corrección automática
Opciones
Encabezado
Aplica un formato de encabezado a la primera fila de la tabla nueva.
Repetir encabezado
Repite el encabezado de tabla en cada página por la que se propaga la tabla.
Las ... primeras filas
Repite las primeras n filas como encabezado.
No dividir tabla
No divide la tabla en páginas.
Bordes
Agrega un borde a la tabla y las celdas de la tabla.