# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tasa de bits constante
Tasa de bits variable
Modo estéreo
Calidad
Intercambio de bytes
Con copyright
Original
Codificación ISO
Protección contra errores
Escribir la etiqueta ID3
Preferencias para la tasa de bits constante
Tasa de bits mínima
El valor mínimo es un límite fijo
Tasa de bits máxima
Tasa de bits media
Escribir la etiqueta VBR de Xing
Valor mínimo de la tasa de bits
Valor máximo de la tasa de bits
Valor promedio de la tasa de bits
Habilitar el filtro paso bajo
Valor de la frecuencia de corte para el filtro paso bajo
Habilitar el filtro paso alto
Valor de la frecuencia de corrte para el filtro paso alto
Anchura del filtro paso bajo
Valor de la anchura del filtro paso bajo
Anchura del filtro paso alto
Opciones
Con copyright
Marcar el archivo MP3 como con copyright
Marcar el archivo MP3 como con copyright.
Original
Marcar el archivo MP3 como original
Marcar el archivo MP3 como original.
Codificación & ISO
Tratar de usar codificación ISO estricta
Esto selecciona la máxima tasa de bits a usar en la codificación.
Protección contra & errores
& Escribir la etiqueta ID3
Si se marca y el uso de CDDB está disponible, se añadirá una etiqueta id3
Método de codificación
Bajo
Alto
& Calidad:
Esta opción controla si los archivos MP3 se graban con uno o dos canales. Observe que si elige « Mono » se reduce el tamaño de los archivos, pero destruirá la señal estéreo.
Estéreo
Estéreo conjunto
Canal dual
Mono
Tasa de bits constante
Tasa de bits variable
Configuración de la tasa de bits variable
Tasa de bits & media:
Esto selecciona la tasa de bits media a usar en la codificación.
32 kbs
40 kbs
48 kbs
56 kbs
64 kbs
80 kbs
96 kbs
112 kbs
128 kbs
160 kbs
192 kbs
224 kbs
256 kbs
320 kbs
& Tasa de bits máxima:
Escribir la etiqueta VBR de & Xing
Esto escribe información adicional relacionada con VBR como la introducida por Xing.
El & valor mínimo es un límite fijo
Tasa de & bits mínima:
Esto selecciona la tasa de bits mínima usada para la codificación.
Tasa de bits:
Cuanto mayor sea la tasa de bits, mejor será la calidad y mayor el archivo.
Configuración del filtro
Aplicar el filtro paso bajo por encima de
Hz
Aplicar el filtro paso & alto por debajo de
Anchura del filtro & paso bajo
Anchura del filtro paso alto
Indique la tasa de bits & media: