# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Colores
Introducción
La sección de selección de color está dividida en 4 secciones:
La previsualización del esquema de color.
Los deslizadores de contraste.
Los esquemas de color disponibles.
Un Widget (objeto visual) es un término de uso común entre los programadores para referirse a elementos del interfaz de usuario tales como botones, menús, y barras de desplazamiento.
Puede pensar en ellos como las piezas fundamentales que se ensamblan para hacer su aplicación.
Previsualización
Esta sección del diálogo demuestra como se aplica un esquema de color a una muestra de objetos visuales.
Le proporciona una previsualización de su elección actual de colores.
Un esquema de color consiste de un conjunto de 18 colores.
Cada uno de los objetos visuales está etiquetado para ayudarle a identificar de que modo afectarán sus cambios al esquema de color.
Color del objeto visual
El elemento actualmente seleccionado del esquema de color se muestra en la caja combo.
Este objeto visual de color se puede cambiar pulsando sobre la caja coloreada debajo de la caja combo.
Aparecerá un cuadro de diálogo de selección de colores, desde el cual usted puede seleccionar un nuevo color.
Cuando esté satisfecho con su elección, pulse Aceptar en el diálogo de selección de colores.
El color se actualizará en el área de previsualización.
Puede seleccionar cualquier elemento del esquema de color de la caja de combinación de colores.
Botón deslizador de contraste
El botón deslizador de contraste le permite cambiar el contraste entre diferentes luminosidades de los colores seleccionados.
El área de previsualización se actualiza instantáneamente para mostrarle el efecto de su cambio.
Esquema de color
Se suministran varios esquemas de color con KDE.
Se incluyen:
Para previsualizar un esquema pulse sobre su nombre en la caja de lista.
Puede utilizar los esquemas de color suministrados por KDE como un punto de inicio para diseñar su propio esquema.
Pulse sobre el botón Añadir para almacenar el esquema de color bajo un nuevo nombre, y después modifiquelo.
Cuando un esquema de color como ese creado por el usuario se selecciona, los cambios que se le apliquen (tal y como se muestren en la previsualización) se pueden guardar con el botón Guardar cambios; también se puede suprimir con el botón Eliminar.
Los temas proporcionados por KDE no se pueden cambiar o suprimir.
Puede elegir si desea que KDE aplique el esquema de color incluso para las aplicaciones que no sean de KDE activando Aplicar colores a aplicaciones no KDE.
Esto no lo permitirán todas las aplicaciones, pero sí la mayoría.
Sección de autores
Sección escrita por Mark Donohoe y Martin Jones.
Actualizada para KDE 2.0 por Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com
Actualizada para KDE 3.0 por Lauri Watts lauri@kde.org.
Traducido por Pablo de Vicente pvicentea@nexo.es