# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gestor de tiempo
Proyecto Hamster - gestione su tiempo
_Resumen
_Preferencias
_Acerca de
Preferencias del gestor de tiempo
Categ_orías
Lista de categorías
Añadir categoría
Quitar categoría
Editar categoría
Acti_vidades
Lista de actividad
Añadir una actividad
Quitar actividad
Editar actividad
Mover actividad arriba
Mover actividad abajo

Detener el registro al apagar
Detener el registro cuando el ordenador esté inactivo
Recordar también cuando no hay actividades configuradas
Recordar la actividad actual cada:


Añadir una actividad anterior
hasta
en progreso
Vista previa:
Descripción:
Fecha/hora:
Actividad:
Mostrar la ventana
Combinación de teclas para mostrar la ventana del gestor de tiempo.
Detener el registro en inactividad
Parar la actividad actual cuando el ordenador esté inactivo
Parar la actividad actual al apagar
Recordar la tarea actual cada x minutos
Recordar la tarea actual cada número de minutos especificados. Establecer a 0 o a más de 120 para desactivar el recordatorio.
Recordar también cada intervalo de notificación («notify_interval») minutos si no se ha iniciado ninguna actividad.
Hamster
Acti_vidad:


_Detener el registro
_Hoy
Hoy no hay registros
_Añadir una actividad anterior
_Mostrar un resumen
Resumen - Hamster
Hoy
_Día
_Semana
_Mes
Guardar como HTML

Semana
Actividad
No hay datos para este intervalo
Resumen
Año:


Estadísticas
Guardar informe - Gestor de tiempo
Intervalo de fechas:
Categorías:
Copyright © 2007–2009 Toms Bauģis y otros
Página web del Proyecto Hamster
Acerca del Gestor de tiempo
Juanje Ojeda <jojeda\@emergya\.es> 
David Prieto <frandavid100\@gmail\.com>
Editar
Cambiar
Duración
Sin actividad
Trabajando en
%(category)s: %(duration)s
%sh
Sin clasificar
¿Qué escribir en la caja de actividad?
Existe una sintaxis simple que le permite añadir detalles a sus actividades:
 
El símbolo «@» marca la categoría. Ejemplo «regar las plantas@casa» iniciará el seguimiento de la actividad «regar plantas» en la categoría «casa».

Las comas («,») marcan el inicio de la descripción. Ejemplo «regar las plantas, geranios y begonias» iniciará el seguimiento de la actividad «regar las plantas» y añadirá la descripción «geranios y begonias».

Ambas se pueden combinar: |regar las plantas@casa, geranios y begonias» funcionará perfectamente.

Ahora puede empezar a gestionar su tiempo.
Trabajo
Leer las noticias
Comprobar las existencias
Proyecto súper secreto X
Dominar el Mundo
Día a día
Almorzar
Regar las plantas
Hacer flexiones
Actualizar actividad
Nombre
Categoría
Categoría nueva
Actividad nueva
%(interval_minutes)d minutos
Nunca
actividad
hora de inicio
hora de finalización
duración en minutos
categoría
descripción
Resumen desde el %(start_d)s %(start_B)s, %(start_Y)s hasta el %(end_d)s %(end_B)s, %(end_Y)s
Resumen del %(start_d)s %(start_B)s al %(end_d)s %(end_B)s de %(end_Y)s
Resumen de %(start_B)s, del %(start_d)s al %(end_d)s de %(end_Y)s
Resumen del %(start_d)s de %(start_B)s de %(start_Y)s
Fecha
Inicio
Fin
Descripciónhtml report
%d de %b de %Y
Totales
Tiempo total
Informe HTML
Valores separados por tabuladores (TSV)
XML
iCalcategories
Todos
Aún no hay datos para generar estadísticas.
Una semana de uso estaría bien.
Aún se están recolectando datos; compruebe de nuevo cuando haya pasado una semana.first record
%d %bsingle day overview
La primera actividad se registró el %s.
El tiempo total gestionado hasta ahora es %(human_days)s días humanos (%(human_years)s) o %(working_days)s días de trabajo (%(working_years)s).date of the longest activity
Hamster debe seguir su actividad algo más.
Con %s por ciento de todas las tareas iniciadas antes de las 9 de la mañana parece muy madrugador.
Con %s por ciento de todas las tareas iniciadas antes de las 11 de la noche parece un búho.
Con %s por ciento de todas las tareas más cortas de 15 minutos parece una abeja obrera.overview list
%A, %d de %b
Totaloverview graph
%d de %B de %Y
Resumen para %(date)s
Mes
Día
%dh
%dmin
%dh %dminfirst record
%(d)s de %(b)s
Recordar también cuando no hay actividades configuradas
%.1fh
%(report_d)s/%(report_b)s/%(report_Y)s
Todas las %(categories)s
Todos los %(years)s
%(first_d)s %(first_b)s
_Bajar
_Subir
A_ñadir categoría
Añadir ac_tividad

horas


Borrar una actividad
Actividades anteriores
Generar un informe
Actividades posteriores
Mostrar un día
Mostrar un mes
Mostrar una semana
nombre
Otras
Detener el registro