# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'images/filters/examples/example-map-warp1.png'; md5=f702179c31bf51b2f1bb9b1d97934412
@@image: 'images/filters/examples/example-map-warp2.png'; md5=640a7bafcd6678efbf202d71d3846466
@@image: 'images/filters/examples/example-map-warp3.png'; md5=78def67065c427da5b779fa127ec9fe2
@@image: 'images/filters/map/warp.png'; md5=9a707574a5457f7dfe6208d9036b3e1f
@@image: 'images/filters/examples/example-map-warp4.png'; md5=93f3ccc39623531cda98c592c4657d6a
@@image: 'images/filters/examples/example-map-warp5.png'; md5=89cd8fb33bf518caf6638446aeb5f3f3
@@image: 'images/filters/examples/example-map-warp6.png'; md5=5b3c3385df3cb4cd283f4cc3696e7535
@@image: 'images/filters/examples/example-map-warp7.png'; md5=bbdc3e2bc0052d7cbc564d1681db06bf
@@image: 'images/filters/examples/example-map-warp8.png'; md5=87930f06e1b0713deb47c0b70b2de32a
Deformar
Filtros
Mapa
Visión general
Este filtro desplaza los píxeles de la capa o selección activa según los niveles de gris de un
De izquierda a derecha: imagen original, mapa de desplazamiento, imagen desplazada
Las áreas sólidas del mapa de desplazamiento no provocan desplazamiento. Las transiciones rápidas producen un desplazamiento importante. Un degradado lineal da un desplazamiento regular. La dirección del desplazamiento es perpendicular a la dirección del degradado (ángulo = 90°).
Con un degradado no lineal
Un degradado no lineal provoca ondulaciones.
Con un degradado complejo:
Y un degradado complejo, como el que el filtro
Este filtro ofrece la posibilidad de enmascarar una parte de la imagen para protegerla de la acción del filtro.
Activar el filtro
Este filtro se encuentra en el menú de la ventana de la imagen en
Opciones
Opciones del filtro deformar
Opciones básicas
Tamaño del paso

Iteraciones
El número de repeticiones del efecto cuando se aplica el filtro.
En los bordes
Debido al desplazamiento, una parte de los píxeles salen de los bordes de la capa o selección, y, en el lado opuesto, los sitios de los píxeles están vacíos. Las cuatro opciones siguientes permiten solucionar este problema:
Envolver
Los que salen por un lado entran por el lado opuesto (esto es lo predeterminado).
Manchar
Los lugares vacíos se rellenan con la extensión de la línea de la imagen adyacente.
Negro
Los lugares vacíos se rellenan con color negro.
Color de frente
Los lugares vacíos se rellenan con el color de frente del área de color de la caja de herramientas.
Mapa de desplazamiento
Para estar en la lista desplegable, el mapa de desplazamiento, que es una imagen en escala de grises, debe estar
Opciones avanzadas
Tamaño del entramado
Una vez que se desplazaron todos los píxeles, esta opción los esparce aleatoriamente, dando grano a la imagen. A un valor más alto (0.00-100.00), más fino el grano.
Con un tamaño de entramado de 3.00:
Ángulo de rotación
Esta opción selecciona el ángulo de desplazamiento de los píxeles según la dirección de la pendiente del degradado. Los ejemplos previos se crearon con un degradado vertical y un ángulo de 90°: así que los píxeles se desplazaron horizontalmente y ninguno salió de los bordes de la imagen. Un ejemplo con un ángulo de 10° y 6 iteraciones:
Con un ángulo de 10° y 6 iteraciones:
El desplazamiento se realiza según el ángulo de 10° respecto a la vertical. Los píxeles que salen por el borde inferior en cada iteración entran por el borde superior (opción «Envolver» marcada), dando una linea punteada.
Sub-pasos
Si especifica un valor > 1, el vector de desplazamiento se calcula en varios sub-pasos, dándole un control más fino al proceso de desplazamiento.
Mapa de magnitud
Además del mapa de desplazamiento, se puede añadir un
Ejemplo de mapa de magnitud:
De izquierda a derecha: imagen original, mapa de desplazamiento, mapa de magnitud, después de aplicar el filtro
Más opciones avanzadas
Estas opciones extra permiten añadir dos nuevos mapas, un mapa de degradado y/o un mapa de vector.
Para probar estas opciones solas, se debe usar un mapa con un color sólido para todos los otros mapas.
Escala del degradado
Usar un mapa de degradado, (este mapa también debería ser una imagen en escala de grises), el desplazamiento de los píxeles depende de la dirección de las transiciones de la escala de grises. La opción
Ejemplo de escala del degradado
De izquierda a derecha: imagen original, mapa del degradado, filtro aplicado.
En el ejemplo anterior, el filtro
Magnitud del vector
Con este mapa, el desplazamiento depende del ángulo que establece en la caja de texto
Ejemplo de magnitud del vector
De izquierda a derecha: imagen original, mapa de desplazamiento, filtro aplicado.
En el ejemplo anterior, el filtro
Ángulo
Ángulo para el mapa del vector fijado (ver arriba).
@@image: 'images/filters/examples/2zinnias.png'; md5=dc3e637cb565db0384f9d87817159c48
@@image: 'images/filters/examples/map-tile.png'; md5=b2375fa615372e62bb9c0d29775c16fe
@@image: 'images/filters/map/tile.png'; md5=c8529471fbe0f8c99c6f1a963b6249d3
@@image: 'images/dialogs/stock-vchain-24.png'; md5=7c1f223b72d0d77f316a2ee9b96a08fb
Enlosar
La misma imagen, antes y después de aplicar el filtro «Enlosar»
Imagen original
(Se ha reducido el tamaño de la imagen intencionadamente)
Este filtro hace varias copias del original, en un tamaño igual o reducido, en una imagen (nueva) más grande.
Activar el filtro
Puede encontrar este filtro en
Opciones del filtro
Enlosar a tamaño nuevo
Anchura
Altura
Las cajas de entrada y las flechas le permiten introducir las dimensiones de la nueva imagen. Ambas direcciones están enlazadas con una cadena

Crear imagen nueva
Por su interés mantenga esta opción marcada para evitar modificar su imagen original.
@@image: 'images/filters/examples/taj_orig.jpg'; md5=6abae556aaff78a2bc9082a46a171da8
@@image: 'images/filters/examples/map-taj-smalltile.jpg'; md5=c51650cd503d6d7fbe886aae34a55d10
@@image: 'images/filters/map/smalltiles.png'; md5=c5abbbdb103ad3cc43a11ed9d3cf773f
Baldosas pequeñas
Ejemplo para el filtro
Este filtro reduce la imagen (capa activa o selección) y la muestra en muchas copias en la imagen original.
Puede encontrar este filtro en
Opciones del filtro
Voltear
Puede voltear las baldosas según los ejes
Sin comentarios.
Sólo se voltearán las baldosas impares.
Puede definir, una baldosa en particular usando las cajas de entrada
También puede decidir que baldosas serán volteadas:
Opacidad
Con este deslizador y su caja de entrada, puede seleccionar la opacidad de la imagen resultante. Esta opción sólo es válida si la imagen tiene un canal alfa.
Número de segmentos

@@image: 'images/filters/examples/map-taj-papertile.jpg'; md5=44c610b1ddbe773859f234364ca60ac4
@@image: 'images/filters/map/papertile.png'; md5=aed13851fc5cde2b11b831af756c192d
Enlosado de papel
Ejemplo del filtro
Filtro
Este filtro corta la imagen (capa activa o selección) en muchas piezas, con forma cuadrada, y las desliza más o menos solapándolas o separándolas. Pueden salirse un poco de los bordes de la imagen.
Puede encontrar este filtro en
Opciones del filtro
División
Los parámetros
Movimiento
Máx. (%)
Es el porcentaje de desplazamiento máximo con respecto al tamaño del lado los cuadros.
Volver al principio
Como las piezas se mueven, algunas pueden sobrepasar los bordes de la imagen. Si se marca esta opción, las que salgan por un borde entrarán por el opuesto.
Píxeles fraccionarios
Debido al corte de la imagen, los píxeles originales pueden persistir. Hay tres maneras de tratarlos:
Fondo
Los píxeles restantes se reemplazan con el tipo de fondo definido en la siguiente sección.
Ignorar
La opción
Forzar
Los píxeles restantes también se cortarán.
Tipo de fondo
Puede seleccionar el tipo de fondo que se usará, si el botón
Transparente
El fondo será transparente.
Imagen invertida
Los colores de fondo se invertirán (255-valor en cada canal de color).
Imagen
No se cambiarán los colores de fondo. La imagen original es el fondo.
Los píxeles restantes se reemplazan por el color de frente de la caja de herramientas.
Color de fondo
Los píxeles restantes se reemplazan por el color de fondo de la caja de herramientas.
Seleccionar aquí
Cuando este botón está marcado, al pulsar en la caja de color se abrirá el selector de color, donde puede seleccionar el color que quiere de fondo.
Centrar
Si esta opción está marcada, las piezas se reagrupan juntas en el centro de la imagen.
@@image: 'images/filters/examples/map-taj-map-object.jpg'; md5=d1ec5e9a571e59bd5f5c8a01f3dd2e30
@@image: 'images/filters/map/mapobject-options-1.png'; md5=e4634e3d4fb2bb37a11153763b9c89ce
@@image: 'images/filters/map/mapobject-options-2.png'; md5=a680f95efc7b0c1ea67bff60c7956157
@@image: 'images/filters/map/mapobject-options-3.png'; md5=2c00c8b8082076778a6ac3167437da97
@@image: 'images/filters/map/mapobject-options-4.png'; md5=cc7bc6e95f5da2fcdb79a7a8c70d92dd
@@image: 'images/filters/map/mapobject-options-5.png'; md5=e16511cc342fd1536099c808c8fb0083
@@image: 'images/filters/map/mapobject-options-6.png'; md5=46a8a5993716cd8b9bed573d578c7283
Mapear objeto
El filtro
Original

Este filtro mapea una imagen a un objeto (plano, esfera, caja o cilindro).
Este filtro se encuentra en el menú de la ventana de la imagen en
Vista previa
Esta vista previa tiene muchas posibilidades:
Vista previa
La vista previa es automática para algunas opciones pero tendrá que pulsar este botón para actualizarla después de modificar otros muchos parámetros.
Cuando el puntero del ratón está sobre la vista previa y la pestaña «Luz» está seleccionada, adquiere la forma de una pequeña mano que agarra el
Reducir
Ampliar
Los botones de ampliación le permiten agrandar o reducir la imagen en la vista previa. Esta acción es limitada, pero puede ser útil en el caso de una imagen grande.
Mostrar una vista previa de alambre
Pone una rejilla sobre la vista previa para facilitar la realización de desplazamientos y rotaciones. Funciona bien en un plano.
Opciones generales
Opciones de
Mapear a
Esta lista desplegable le permite seleccionar el objeto sobre el que se mapeará la imagen. Puede ser un
Fondo transparente
Esta opción hace a la imagen transparente alrededor del objeto. Si no se selecciona, el fondo se rellena con el color de fondo actual.
Enlosado con imagen de origen
Cuando se utiliza el objeto plano y se desplaza con las opciones de la pestaña «Orientación», una parte de la imagen vuelve vacía. Marcando
Esta opción sólo funciona con
Cuando esta opción está marcada, se crea una imagen nueva con el resultado de la aplicación del filtro, preservando, así, la imagen original.
Activar suavizado
Marcar esta opción para atenuar el desagradable efecto dentado en los bordes. Cuando se marca, aparecen dos parámetros:
Profundidad
Define la calidad del suavizado, en perjuicio de la velocidad de ejecución.
Umbral
Define los límites del suavizado.El suavizado se detiene cuando el valor de la diferencia entre los píxeles se vuelve inferior a este valor.
Luz
Opciones de
Configuración de luz
Tipo de fuente de luz
En esta lista desplegable, puede seleccionar entre
Color de fuente de luz
Pulse este botón para abrir el diálogo del selector de color.
Posición
Si
Si
Material
Opciones de
Niveles de intensidad
Ambiental
Cantidad de color que mostrar donde la luz no incide directamente.
Difusa
Intensidad del color original cuando se ilumina con una fuente de luz.
Reflectividad
Los valores más altos hacen que el objeto refleje más luz (parece más brillante).
Especular
Controla cómo de intensos serán los reflejos.
Reflejos
Los valores más altos focalizan más los reflejos.
Orientación
Opciones de
Estos tres deslizadores y sus cajas de entrada le permiten variar la posición del objeto en la imagen, según las coordenadas X, Y y Z del objeto desde la esquina superior izquierda.
Rotación
Estos tres deslizadores hacen que el objeto rote alrededor de los ejes X, Y y Z, respectivamente.
Caja
Esta pestaña aparece solo cuando se selecciona el objeto caja.
Opciones de
Encajar las imágenes en las caras de la caja
Esta función es autoexplicativa: puede seleccionar una imagen para cada cara de la caja. Estas imágenes deben estar presentes en su pantalla cuando ejecuta el filtro «Mapear objeto».
Escala
Los tres deslizadores X, Y y Z le permiten cambiar el tamaño de cada dimensión X, Y y Z de la caja.
Cilindro
Esta pestaña solo aparece cuando se selecciona el objeto cilindro.
Opciones de
Imágenes para las caras de la tapa
El nombre de esta opción es autoexplicativa. Las imágenes deben estar presentes en su pantalla cuando ejecuta el filtro «Mapear objeto».
Tamaño
Radio
Este deslizador y su caja de entrada le permite controlar el diámetro del cilindro. Desafortunadamente, esta opción funciona sobre la imagen mapeada en el cilindro y vuelve a muestrear esta imagen para adaptarla al nuevo tamaño del cilindro. Sería mejor tener la posibilidad de ajustar el tamaño antes de mapear así se podría mapear una imagen entera.
Longitud
Controla la longitud del cilindro.
@@image: 'images/filters/examples/map-taj-seamless.jpg'; md5=9aa90bd50842d393c54ae9f6b80305b1
Crear sin costuras
Un ejemplo de crear sin costuras.
Crear sin costuras aplicado
Este filtro modifica la imagen que enlosar creando bordes sin costuras. Una imagen así se puede usar como un patrón para páginas web. Este filtro no tiene opciones y el resultado puede necesitar correcciones.
Activación
Puede encontrar este filtro a través de
Introducción
Los filtros de mapa utilizan un objeto llamado
@@image: 'images/filters/examples/kvitveis-orig.png'; md5=b7f1042ff77937e9155254e446fdac74
@@image: 'images/filters/examples/kvitveis-illusion.png'; md5=ca31aee1ee969f91ee4a06507cae20cd
@@image: 'images/filters/map/illusion.png'; md5=a6142c5c78df25e3f6c349bc30bbab17
@@image: 'images/filters/examples/map-illusiona.png'; md5=8caa0699b625d092d1c01deeac970f83
@@image: 'images/filters/examples/map-illusionb.png'; md5=2a2e504097103a4fb8b1109ad917ebc5
@@image: 'images/filters/examples/map-illusionc.png'; md5=9935d0561a0a2bf9bde9015acfd5f80a
Espejismo
Filtro
Con este filtro, su imagen (capa activa o selección) parece un caleidoscopio. Este filtro duplica su imagen en muchas copias, más o menos estampadas y recortadas, y las pone alrededor del centro de la imagen.
Este filtro se encuentra en el menú de la ventana de la imagen en
Opciones del filtro
Si está marcada, los resultados de la configuración se muestran interactivamente en la vista previa. Las barras de desplazamiento le permiten moverse por la imagen.
Divisiones
Es el número de copias que quiere aplicar a la imagen. Este valor varía entre -32 y 64. Los valores negativos invierten la rotación del caleidoscopio.
Modo 1
Modo 2
Hay dos modos de disponer las copias en la imagen:
De izquierda a derecha: imagen original, modo 1, modo 2, con «Divisiones=4»
@@image: 'images/filters/examples/kvitveis-fractal.png'; md5=92ccf2d1b6ee02fcd2d75bf2051d7bd3
@@image: 'images/filters/map/fractal-trace.png'; md5=909c864f25f2bb85b0f22c1a8b652c46
Traza Fractal
Traza fractal
Este filtro transforma la imagen con un fractal Mandelbrot: mapea la imagen al fractal.
Este filtro se encuentra en
Opciones del filtro
Parámetros de Mandelbrot
X1
X2
Y1
Y2
Estos parámetros son similares los parámetros X/YMIN, X/YMAX e ITER del filtro
Tipo de exterior
Mapear la imagen a un fractal puede revelar áreas vacías. Puede elegir rellenarlas con
@@image: 'images/filters/examples/map-displace7a.png'; md5=8b1eea7060eeeb5bc83cfd580806009d
@@image: 'images/filters/examples/map-displace7b.png'; md5=50e5834798ce4a6e8ff5e7e8291bc68d
@@image: 'images/filters/examples/map-displace7c.png'; md5=378d94451b6010c2293dc36beae0fe6d
@@image: 'images/filters/map/displace.png'; md5=3cc46c76455b0c551c499dd0d02e8528
@@image: 'images/filters/map/displace-cartesian.png'; md5=794c9b5672b58bc07d925099123bb4a4
@@image: 'images/filters/map/displace-polar.png'; md5=5df9febb63d75e2c0bdc11aaaa5ca762
@@image: 'images/filters/examples/map-displace-pinch.png'; md5=c9b3409281682751687f55da9f5058db
@@image: 'images/filters/examples/2zinnias-c.png'; md5=91bdd5fe285c450a9df5aa4d9a9a14d0
@@image: 'images/filters/examples/2zinnias-i.png'; md5=3a1565b2053729de6248d046cd32aac8
@@image: 'images/filters/examples/map-displace5.png'; md5=391ebe52eac1190b60c774fd1acab261
@@image: 'images/filters/examples/map-displace6.png'; md5=fe21cfaca63b48351329a412630b08bb
@@image: 'images/filters/examples/map-displace8.png'; md5=bcbdf325a5e9f8ea501716beb28d4e9c
Desplazar
Ejemplos de desplazamiento
El mapa de desplazamiento tiene cuatro bandas grises con valores de 210, 160, 110 y 60, respectivamente.
El coeficiente de desplazamiento X es 30. Los píxeles desocupados son negros. Las áreas de la imagen que corresponden al gris claro (128) se desplazan 19 y 8 píxeles a la izquierda. La áreas de la imagen que corresponden al gris oscuro (127) se desplazan 4 y 15 píxeles a la derecha.
Este filtro usa un
Puede encontrar este filtro en
Opciones del filtro desplazar
Desmarque esta opción si su procesador es lento.
Modo de desplazamiento
Puede elegir trabajar con coordenadas
Consulte las siguiente secciones para obtener detalles sobre estas opciones.
Comportamiento del borde
Estas opciones le permiten ajustar el comportamiento del desplazamiento sobre los bordes de la capa activa o de la selección:
Con esta opción, lo que desaparece por un borde reaparece por el borde opuesto.
Con esta opción, los píxeles desalojados por el desplazamiento se reemplazan con píxeles estirados de la parte adyacente de la imagen.
Con esta opción, los píxeles desalojados por el desplazamiento se reemplazan con negro.
Modo de desplazamiento cartesiano
Opciones del filtro desplazar (Cartesiano)
Modo de desplazamiento: Cartesiano
En ambos modos, la dirección y la cantidad del desplazamiento depende de la intensidad del píxel correspondiente en el mapa de desplazamiento.
El mapa, que debe ser una imagen en escala de grises, tiene 256 niveles de gris (0-255), el valor medio (teórico) es 127.5. El filtro desplaza los píxeles correspondientes a los píxeles con un valor menor que 127.5 (de 0 a 127) en el mapa en una dirección, correspondiendo a los píxeles con valor de 128 a 255 la dirección opuesta.
Desplazamiento X
Desplazamiento Y
Si las respectivas opciones están activadas, los píxeles correspondientes a los píxeles de 0 a 127 serán desplazados a la derecha para X, hacia abajo para Y, los píxeles correspondientes a los píxeles de 128 a 255 serán desplazados a la izquierda para X y hacia arriba para Y.
Intensidad escalada = (intensidad - 127.5) / 127.5; consulte la
El valor que introduce en la caja de entrada, directamente o usando las flechas, no es el desplazamiento actual. Es un coeficiente usado en la fórmula
Este valor puede ser positivo o negativo. Un desplazamiento negativo es opuesto a uno positivo. El valor varía en los límites iguales el doble de la dimensión de la imagen.
Cuando pulsa sobre el botón de la lista desplegable, aparece una lista donde puede seleccionar un mapa de desplazamiento. Para estar presente en la lista, una imagen debe respetar dos condiciones. Primero, esta imagen debe estar presente en la pantalla antes de llamar al filtro. Y debe tener las mismas dimensiones que la imagen original. A menudo, será una copia de la imagen original, transformada a escala de gris, escalada y modificada apropiadamente con un degradado. Se podría usar una imagen RGB, pero se usa la luminosidad del color, haciendo difícil prever los resultados. El mapa puede ser diferente en las direcciones horizontal y vertical.
Modo de desplazamiento polar
Opciones del filtro Desplazar (Polar)
Modo de desplazamiento: Polar
Aspiración
Si esta opción está activada, cambiarán las coordenadas radiales (por ejemplo, la distancia al punto medio de la imagen, el
Para los valores y el mapa de desplazamiento, mire arriba (
El desplazamiento es independiente de la distancia polar, todos los píxeles se desplazan en la misma cantidad. Así que la imagen no sólo se estirará o se comprimirá, sino que también se distorsionará:
Imagen distorsionada por la opción aspiración
Una imagen de 160x120 píxeles, un mapa de desplazamiento blanco uniforme, y un coeficiente de desplazamiento 20.0: da como resultado un desplazamiento de 20 píxeles hacia el centro. Es una reducción horizontal del tamaño del 25%, vertical del 33%, y diagonal del 20%, así que la imagen se distorsionará.
Remolino
Si esta opción está activada, las coordenadas angulares de los píxeles de la imagen se
Los píxeles correspondientes a los píxeles entre 0 y 127 en el mapa se desplazarán en sentido antihorario, los píxeles correspondientes a los píxeles entre 128 y 225 en el mapa se desplazaran en sentido horario.
Para los valores y el mapa de desplazamiento mire arriba.
Para un plano, un mapa no neutral, si el modo
Usar un degradado para curvar un texto
Seguir los pasos siguientes:
Comience abriendo su imagen.
Duplique esta imagen. Active esta copia y conviértala a escala de grises (
Active la imagen original. Cree una
Active la capa de texto. Abra la ventana del filtro desplazar. Ajuste los parámetros, particularmente, el coeficiente de desplazamiento según el resultado de la vista previa. Pulse
Este método también se aplica a capas estándar:
Para conseguir el degradado que quiere, primero dibuje un degradado de negro a blanco. Modifique la curva del degradado con la herramienta
Cálculo del desplazamiento
La siguiente sección le mostrará cómo calcular la cantidad del desplazamiento, si le interesan estos detalles. Si no, simplemente puede omitir esta sección.
En el ejemplo mostrado, el desplazamiento X usa un coeficiente de 30.0: 19, 8, 4, o 15 píxeles, dependiendo del nivel de gris del color del mapa de desplazamiento.
¿Por qué estas cantidades? Fácil:
$30.0 * \\frac{I - 127.5}{127.5} = D$
$30.0 * \\frac{210 - 127.5}{127.5} = 19$
$30.0 * \\frac{(160 - 127.5)}{127.5} = 8$
$30.0 * \\frac{(110 - 127.5)}{127.5} = -4$
$30.0 * \\frac{(60 - 127.5)}{127.5} = -15$
Si analiza estas ecuaciones, notará que los valores que dan no son, exactamente, los resultados obtenidos en el ejemplo (usando números no enteros). Así que ¿se redondearon los resultados al entero más cercano y se desplazaron los píxeles una cantidad total numerada?. No. Cada número se desplazó, exactamente, la cantidad calculada; se realizó un
Una mirada próxima a el ejemplo de desplazamiento
Un área pequeña ampliada al 800 por ciento.
El desplazamiento provoca pequeñas áreas de colores (de un píxel) intermedias en los bordes de las áreas de color uniforme. Por ejemplo, el área negra (ampliada en la imagen) está provocada por un desplazamiento de -4.12, así el color intermedio es 12% negro y 88% dorado.
Así que si selecciona un coeficiente de desplazamiento de 30.01 en lugar de 30.00, obtendrá una imagen diferente, aunque no verá la diferencia.
@@image: 'images/filters/examples/example-map-bumpmap.png'; md5=733bca01ddf5dd736ab1b031ee4cf0d6
@@image: 'images/filters/map/bumpmap.png'; md5=93107938c46eeb04114988569fd5ab66
Mapa de relieve
mapa de relieve
ejemplo de
A la izquierda, la imagen original que se quiere realzar: un azul sólido. En el medio, el mapa de relieve: una imagen en escala de grises, donde los píxeles negros se realzan hacia atrás y los blancos hacia adelante. A la derecha, la imagen mapeada de relieve. El filtro añade un efecto de sombra.
Este filtro crea efectos 3D realzando una imagen (la carta) y después mapeándola en otra imagen. La altura del relieve depende de la luminosidad del píxel y puede ajustar la dirección de la luz. Consulte
Este filtro se encuentra en
Opciones del filtro
Mapa de relieve
Esta lista desplegable le permite seleccionar la imagen que se usará como mapa de relieve. Esta lista contiene las imágenes que están presentes en la pantalla al ejecutar el filtro. Las imágenes abiertas después de lanzar el filtro no estarán en la lista.
Tipo de mapa
Esta opción permite definir el método se usará al crear la imagen del mapa:
Lineal
La altura del relieve es una función directa de la luminosidad.
Sinusoidal
La altura del relieve es una función sinusoidal de la luminosidad.
Esférico
La altura del relieve es una función esférica de la luminosidad.
Compensar para oscurecer
El mapeado de relieve tiende a oscurecer la imagen. Puede compensar este oscurecimiento marcando esta opción.
Invertir el mapa de relieve
Los píxeles claros producen relieve y los oscuros hoyos. Puede invertir este efecto seleccionando esta opción.
Enlosar el mapa de relieve
Si se marca esta opción, no habrá rupturas si usa la imagen como patrón para una página web: los patrones se situarán juntos sin juntas visibles.
Azimut
Es sobre la dirección de la luz según los puntos de un compás (0 - 360). El Este (0°) está a la izquierda. El incremento del valor va en sentido antihorario.
Elevación
Es la altura sobre el horizonte (0.50°), hasta el cénit (90°).
Con este deslizador, se puede variar la altura del relieve y la profundidad de los hoyos. Cuanto más alto sea el valor, mayor será la diferencia entre ambos. Los valores varían de 1 a 65.
Desplazamiento X
Desplazamiento Y
Con este deslizador, puede ajustar la posición de la imagen del mapa en relación a la imagen, horizontal (X) y/o verticalmente (Y).
Nivel del mar
Si la imagen tiene áreas transparentes, se tratarán como áreas oscuras y aparecerán como hoyos después del mapeo de relieve. Con este deslizador, puede reducir los hoyos como si se elevará el nivel del mar. Estos hoyos desaparecerán cuando el valor de nivel del mar llegue a 255. Si la opción invertir el mapa de relieve está marcada, las áreas transparentes se tratarán como áreas claras, y el deslizador aplanará el relieve.
Este deslizador controla la intensidad de la luz ambiental. Con valores altos, se suavizarán las sombras y disminuirá el relieve.
Ignacio AntI <ant\.ign\@gmail\.com>, 2011
Luis Diego Alpizar <diego\.1893\@hotmail\.com>, 2009
Mapa de degradado
Crear imagen nueva

Dominio de la vista previa
Opciones de la solapa
Opciones de la solapa
Opciones se la solapa
Opciones de la solapa
Opciones de la solapa
X1, X2, Y1, Y2, Profundidad
Nivel del mar
Opciones del filtro desplazar
2007-09-05
AntI
Puede encontrar este filtro en
2007-09-05
Puede encontrar este filtro en
2007-09-06
2007-09-04
2007-09-07
AntI
Puede encontrar este filtro en
Opciones (General)
2007-09-06
Puede encontrar este filtro en