# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Simon Vermeersch titeuf@ph34rus. org
Tipos de letra - Instalación y configuración
Tipos de letra
Los tipos de letra son realmente fáciles de configurar en & kde;. Abra el Centro de Control (con Menu-K Centro de control) y seleccione Instalador de fuentes en Administración del sistema en la vista de árbol.
Existen dos clases de tipos de letra: Tipos de letra personales y globales. Los tipos de letra personales son únicamente accesibles a su usuario, mientras que los tipos de letras globales son accesibles para todos. Cuando abre el Instalador de fuentes, estará en el modo personal (puede verlo en la barra de dirección). Cuando pulse en el botón Modo administración, e introduzca la contraseña de root, podrá acceder al modo global, en el que podrá cambiar los tipos de letra para cada usuario en este ordenador.
Respecto al resto, no existirá diferencia entre estas dos clases de tipos de letra.
previsualización
Existe una lista de tipos de letra en el centro. Pulse sobre un tipo de letra para obtener una previsualización. La barra de herramientas en la parte superior contendrá botones para acceder al directorio superior, actualizar y cambiar la vista.
Si lo desea, podrá organizar los tipos de letra en múltiples directorios, de forma que le sea sencillo localizarlas posteriormente.
instalar
Para instalar un tipo de letra, pulse sobre el botón Añadir fuentes.... Aparecerá un diálogo para abrir un archivo en el que podrá seleccionar su tipo de letra.
Alternativamente, podrá arrastrar los tipos de letra de & konqueror; a la lista. Para eliminar un tipo de letra, pulse sobre el botón derecho sobre ella y seleccione Borrar.
Configuración (anti-aliasing).
kfontinst y kfontview también merecen ser mencionados, pero no parece haber documentación.