# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual de & kfind;
& Dirk. Doerflinger; & Dirk. Doerflinger. mail;
Pablo de Vicente pablo. devicente@gmail. com Traductor Marcos Fouces Lago mfouces@yahoo. es Traductor Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org Traductor
& Dirk. Doerflinger;
& kfind; es la utilidad de búsqueda de archivos de & kde;.
KDE
kdeutils
kfind
buscar
buscar
Introducción
& kfind; es la utilidad de búsqueda de archivos de & kde;.
Iniciando & kfind;
La herramienta de búsqueda de archivos es un método práctico de buscar en su ordenador archivos específicos o que cumplan un patrón. Un ejemplo de ésto podría incluir la búsqueda de archivos de un tipo particular o con ciertas letras en el nombre del archivo. Puede cargar esta utilidad pulsando en Buscar archivos. Esto ejecutará & kfind;.
Buscando archivos
La pestaña Nombre/ Ubicación
Al iniciar & kfind;, verá una ventana bastante sencilla. Introduzca el nombre del archivo que está buscando en el recuadro llamado Denominado:. Elija un directorio en el que desee buscar introduciéndolo en el campo Mirar en: o pulsando Explorar... y pulse Entrar o pulse Buscar. Si ha seleccionado Incluir subcarpetas se buscará en todos los subdirectorios que cuelguen del directorio elegido. Los resultados se mostrarán en el recuadro inferior.
Puede utilizar los siguientes comodines:
El asterisco « * »
El asterisco significa cualquier número de caracteres (incluso cero), eso significa & eg; que buscar marc* puede que encuentre los archivos marcos, marcos. png y marcos_no_debe_leer_esto. kwd. Sin embargo, mar*. kwd puede que encuentre marcadeagua. kwd y marcos_no_debe_leer_esto. kwd.
La interrogación «? »
Al contrario que con el asterisco, la interrogación significa un sólo caracter, así por ejemplo marco? encontrará marcos, pero marcos? no encontrará nada, porque nuestros archivos se llaman marcos y marcos. png. Puede poner tantas interrogaciones como desee en el término, porque encontrará exactamente ese número de caracteres.
Puede combinar estos dos comodines en un término de búsqueda.
La pestaña Contenidos
Tipo de archivo
Aquí puede especificar el tipo de archivo que está buscando.
Conteniendo el texto
Introduzca la palabra o frase que debe contener el archivo que busca. Nota: si hace esto en un directorio grande, o ha seleccionado Incluir subdirectorios en la pestaña Nombre/ Ubicación, puede que la búsqueda se demore mucho tiempo.
Esta opción no funcionará con todos los archivos listados en Tipo de archivo. Únicamente están soportados los siguientes tipos de archivos:
Archivos de texto, & eg; código fuente y archivos LEEME.
& kword; & gt; = 1.2
& kpresenter; & gt; = 1.2
& kspread; & gt; = 1.2
OpenOffice. org Writer.
OpenOffice. org Impress.
OpenOffice. org Calc.
Búsqueda distinguiendo mayúsculas/ minúsculas
Si activa esta opción, & kfind; únicamente buscará archivos que coincidan exactamente en mayúsculas y minúsculas, & eg; MARC solo coincidirá con « MARC », no con « Marc ».
Expresión regular
Si ha instalado la herramienta & kregexpeditor; en el paquete kdeutils, tendrá esta opción adicional. Si la activa se le permitirá buscar una regexp o expresión regular. Una expresión regular es un medio de especificar condiciones a su búsqueda, y éstas pueden ser muy complejas, y por tanto muy potentes. Si no tiene experiencia con las expresiones regulares, puede elegir Editar expresión regular para abrir & kregexpeditor;. Esta herramienta le permite construir su conjunto de condiciones gráficamente, y después generar la expresión para usted.
& kregexpeditor; es una herramienta muy útil, y se puede utilizar desde muchas aplicaciones de & kde; diferentes de & kfind;. Puede encontrar más información desde su propio archivo de ayuda.
Pestaña de propiedades
Estas son las opciones para refinar la búsqueda que puede emplear:
Encontrar todos los archivos creados o modificados
Podrá introducir o bien dos fechas para buscar archivos creados entre ambas o bien especificar un determinado período.
El tamaño del archivo es
Aquí puede especificar si el archivo tiene que tener un tamaño mayor o menor que el especificado.
Archivos propiedad del usuario, propiedad del grupo
Aquí puede especificar el nombre de los usuarios y de los grupos.
Créditos y licencia
& kfind;
Derechos de autor del programa:
Desarrolladores
Martin Hartig.
& Stephan. Kulow; & Stephan. Kulow. mail;
& Mario. Weilguni; & Mario. Weilguni. mail;
& Alex. Zepeda; jazepeda@pacbell. net
Miroslav Flídr flidr@kky. zcu. cz.
& Harri. Porten; & Harri. Porten. mail;
Dima Rogozin dima@mercury. co. il.
& Carsten. Pfeiffer; & Carsten. Pfeiffer. mail;
Hans Petter Bieker bieker@kde. org.
& Waldo. Bastian; & Waldo. Bastian. mail;
Derechos de autor de la documentación. 2001. & Dirk. Doerflinger; & Dirk. Doerflinger. mail;.
Traducido por: Pablo de Vicente pablo. devicente@gmail. com. Marcos Fouces Lago mfouces@yahoo. es. Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org.
& underFDL; & underBSDLicense;
Instalación
Cómo obtener & kfind;
& install. intro. documentation;
Requisitos
Para poder utilizar & kfind;, necesitará & kde; 4. x.
Compilación e instalación
& install. compile. documentation;