# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Comenzar
Configurar Kverbos
Manual de Kverbos
Acerca de Kverbos
Acerca de KDE
Mostrar menú
Salir de Kverbos
Entrada correcta
Tarea nueva
Mostrar solución
No se puede encontrar el archivo de soluciones %1. Verifique su instalación.
No se pudo encontrar ninguna imagen de rompecabezas.
Formulario
Mostrar el rompecabezas
Preferencias del rompecabezas
Baldosas por fila
Baldosas por columna
Borrar
Añadir
General
Tiempos
Verbos
Archivos KVTML
Rompecabezas
Cargar archivos KVTML para buscar traducciones para los verbos
Lista de los archivos KVTML a cargar
Verbos traducidos
Mezclar los infinitivos españoles y extranjeros si es posible
Mostrar siempre el infinitivo extranjero si es posible
Mostrar siempre el infinitivo español
KVerbos
Aprender la gramática española con KVerbos
© 2007 Arnold Kraschinski
Arnold Kraschinski
Escritura del código
Aún no ha seleccionado un verbo que coincida con el ejercicio %1. Vaya al diálogo de preferencias y seleccione ahí algunos verbos coincidentes.
No ha seleccionado un tiempo. Vaya al diálogo de preferencias y seleccione algunos tiempos.
Resolvió todas las tareas de este ejercicio. Volverá al menú.
Temas
Archivo de ejercicio
Clase
Verbo:
Significado en el idioma extranjero:
Tiempo:
presente
ellos/ ellas/ ustedes:
vosotros:
yo:
nosotros:
el/ ella/ usted:
tu:
El rompecabezas
Cerrar
Indica si estarán visibles los botones para los caracteres especiales en español.
Indica si el archivo KTML se cargará automáticamente.
Indica si se utilizará una selección de verbos o se utilizarán todos.
Los verbos (ya entrenados) que no están en la selección de verbos de los usuarios se añadirán a la selección automáticamente.
El usuario puede seleccionar los verbos que conozca y con los que desee practicar usando una selección de verbos -un subconjunto de todos los verbos. En algunos entrenamientos puede utilizar verbos que todavía no están en la selección; por ejemplo, la vista de verbos de entrenamiento introduce verbos que no están todavía en la selección. Si está activada la selección automática, éstos verbos se añadirán automáticamente a la lista.
Indica si se ignorarán o no los acentos cuando se haga la corrección.
Si es verdadero, se utilizará siempre el infinitivo en español.
Si está cargado un archivo KVTML puede haber una traducción para el verbo. En este caso el programa puede presentar el verbo en español, la traducción o la puede hacer arbitrariamente.
Si es verdadero, se utilizará siempre el infinitivo extranjero.
Si es verdadero, se utilizarán aleatoriamente los infinitivos español y extranjero.
Único usuario
Si esta opción no está seleccionada, el programa comienza con un (widget) de identificación, donde el usuario puede elegir su grupo de aprendizaje y su nombre. Si la opción está seleccionada, el (widget) de identificación no se muestra y se utiliza la configuración del usuario predeterminado.
Nombre del último usuario que utilizó el programa.
Establecer la traducción predeterminada.
[En las formas de entrenamiento] debería haber al menos este número de verbos para una sesión de aprendizaje. Pero si hay menos, algunos verbos que están todavía bloqueados se utilizarán para rellenar la lista de verbos de aprendizaje.
Indica si se utilizará el reloj como reloj o como cronómetro que cuenta hacia atrás.
El tiempo en minutos que debe contar el cronómetro.
Si es verdadero se cargarán los contenidos de los archivos kvtml de la lista.
Una lista de archivos KVTML que se analiza sintácticamente para buscar traducciones de verbos
Indica si el rompecabezas se muestra como retroalimentación.
El número de baldosas por fila.
El número de baldosas por columna.
Una lista de archivos de imágenes para elegir como imágenes de rompecabezas.
La proporción de tiempos simples respecto a los demás.
La proporción de tiempos compuestos respecto a los demás.
La proporción de tiempos continuos respecto a los demás.
Si es verdadero, este tiempo se selecciona para el aprendizaje.
Todos los verbos seleccionados.
no hace nada, sólo está de prueba
Muestra los botones para los caracteres españoles ñ, á, é, í, ó, ú
Utiliza una selección de verbos en lugar de todo el conjunto
Selecciona los verbos automáticamente si no están en la selección
Ignorar los acentos mientras se comprueba la entrada del usuario
El uso del reloj
Contador
Temporizador
Aprendido para
Minutos
Modo Indicativo
Presente
Pretérito Imperfecto
Pretérito Indefinido
Futuro Imperfecto
Condicional Simple
Modo Indicativo: haber + participio
Pretérito Perfecto
Pretérito Pluscuamperfecto
Pretérito Anterior
Futuro Perfecto
Condicional Perfecto
Modo Subjuntivo
Modo Imperativo
estar + gerundio
Futuro
Condicional
Proporción
Quizá desee practicar tiempos más normalesen lugar de los tiempos compuestos. Aquí puede cambiar la proporción entre estos grupos.
normal:
perfecto:
progresivoNAME OF TRANSLATORS
Jaime Robles, Kira J. FernándezEMAIL OF TRANSLATORS
jaime@kde. org, kirajfdez@gmail. com
verbo regular -ar
verbo regular -er
verbo regular -ir
verbos del grupo e -- > ie
verbos del grupo o -- > ue
verbos del grupo e -- > i
verbos del grupo c -- > qu
verbos del grupo g -- > gu
verbos del grupo z -- > c
verbos del grupo gu -- > g
verbos del grupo c -- > z
verbos del grupo g -- > j
verbos del grupo qu -- > c
con excepciones ortográficas
verbos irregulares
Buscar un infinitivo
Lista de verbos seleccionados
Verbos en grupos gramaticales
Verbos en grupos alfabéticos
Categorías y verbos
Nivel
Tiempo de permanencia
Verbos seleccionados
La primera letra es
< !DOCTYPE HTML PUBLIC -//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN http://www.w3.org/TR/html4/loose.dtd >
< !DOCTYPE HTML PUBLIC -//W3C//DTD HTML 4 .01 Transitional//EN http://www.w3.org/TR/html4/loose.dtd >. heavy {font-family: arial; font-weight:800; font-size: 25pt; color: #006699} ¡Lo siento! No conozco el verbo: **infinitivo**