# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual del editor de menús de KDE
& Milos. Prudek; & Milos. Prudek. mail;
& Anne-Marie. Mahfouf; & Anne-Marie. Mahfouf. mail;
& Lauri. Watts; & Lauri. Watts. mail;
Pablo de Vicente pvicentea@nexo. es Traductor Marcos Fouces Lago mfouces@yahoo. es Traductor Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org Traductor
& Milos. Prudek;
& Anne-Marie. Mahfouf;
& kmenuedit; le permite editar uno de los lanzadores de aplicaciones de & kde;: & kickoff;, el & kmenu; clásico o el lanzador Lancelot.
KDE
Editor de menús de KDE
kmenuedit
aplicación
programa
menú
kickoff
Lancelot
Introducción
& kmenuedit; le permite editar uno de los lanzadores de aplicaciones de & kde;: & kickoff;, el & kmenu; clásico o el lanzador Lancelot.
& kmenuedit; se puede iniciar pulsando con el & RMB; en el botón del lanzador de aplicaciones en el panel y elija Editor de menú, o eligiendo Editor de menú desde el menú Preferencias del & kmenu;.
& kmenuedit; le permite:
Ver y editar el lanzador de aplicaciones actual (kickoff;, el menú clásico o el lanzador Lancelot)
Cortar, Copiar y Pegar elementos del menú.
Crear y borrar submenús.
& Virgil. J. Nisly; & Virgil. J. Nisly. mail;
Una guía de inicio rápido para añadir una entrada al lanzador de aplicaciones
En este ejemplo, añadiremos & firefox; al submenú Internet.
La mayor parte de las aplicaciones se pueden añadir con & kappfinder;, & firefox;, suele añadirse de esta forma, pero lo utilizaremos a falta de un ejemplo mejor.
Para empezar, necesitaremos abrir & kmenuedit;, por tanto, pulse el & RMB; en el menú lanzador de aplicaciones y haga clic en Editor de menús para iniciar & kmenuedit;. Después de que se haya iniciado, seleccione Internet como se muestra en la imagen inferior.
Seleccionar Internet
Seleccionar Internet
Una vez que haya seleccionado Internet, pulse en Archivo Nuevo elemento..., que abrirá el diálogo Nuevo elemento, tal y como se muestra a continuación. Teclee el nombre del programa que desea añadir, en este caso, teclee firefox.
Diálogo Elemento nuevo
El diálogo Elemento nuevo.
Pulse entrar, y debería ver algo similar al dibujo inferior en la ventana principal.
Nuevo elemento
El nuevo elemento creado.
Ahora rellenaremos la Descripción:, donde debe teclear Navegador web. La descripción y el nombre se mostrarán en el lanzador de aplicaciones como « Navegador web (Firefox) ». Es necesario introducir el nombre del ejecutable en el campo Orden:, en cuyo caso teclearemos firefox.
Después de la orden puede incluir varios argumentos, que se reemplazarán con los valores reales cuando el programa se vaya a ejecutar:
%f - un solo nombre de archivo.
%F - una lista de archivos. Se utiliza en aplicaciones que pueden abrir varios archivos locales simultáneamente.
%u - una sola & URL;.
%U - una lista de & URL; s.
%d - la carpeta de un archivo para abrir.
%D - una lista de carpetas.
%i - el icono.
%m - el mini icono.
%c - el título.
Por ejemplo: si desea que firefox inicie su navegador web en www. kde. org, en lugar de firefox debería teclear firefox %u www. kde. org.
Si deseamos un icono más creativo, pulsaremos sobre el icono genérico situado al lado de Nombre. Aparecerá el diálogo Selector de iconos que le permitirá escoger el nuevo icono, tal y como se muestra a continuación.
Diálogo Seleccionar icono
El diálogo Seleccionar icono.
Seleccionamos el icono de firefox de la lista y pulsamos entrar. Su pantalla final debería parecerse a la captura de pantalla inferior.
Captura de pantalla. Hecho.
Ésto es a lo que debería parecerse el elemento de menú.
Haga clic en Archivo Guardar, espere a que aparezca el diálogo Actualizando configuración del sistema para finalizar, ¡y ya debería ver & firefox; en el submenú Internet del lanzador de aplicaciones!
Utilizando & kmenuedit;
El panel izquierdo de la aplicación muestra la estructura del lanzador de aplicaciones. Cuando navegue por los elementos de dicho panel, el panel derecho mostrará información detallada del elemento de menú resaltado.
Pestaña General
Nombre:
Este es el nombre de su programa tal y como aparece en el menú lanzador de aplicaciones. Puede ser diferente del nombre real del ejecutable, por ejemplo, el nombre del ejecutable de mc es « Midnight Commander ».
Descripción:
La descripción se mostrará junto al nombre en el lanzador de aplicaciones. Es totalmente opcional.
Comentario:
Describa en este campo el programa con mayor detalle. Esto es totalmente opcional.
Orden:
Este es el nombre del programa ejecutable. Asegurese de que tiene permiso para ejecutar este programa.
Habilitar lanzamiento de retroalimentación
Si esta casilla está marcada, se mostrará información cuando se inicia la aplicación.
Colocar en la bandeja del sistema
Cuando está marcada, se mostrará el icono de la aplicación en la bandeja de sistema del panel. Podrá ocultar o mostrar la aplicación pulsando en el icono de la bandeja de sistema. Pulsando sobre él utilizando el & RMB; también podrá desempotrar o salir de la aplicación.
Solo visible en & kde;
Si se activa, la entrada de la aplicación solo será visible en los lanzadores de aplicaciones de & kde;, no en otros entornos de escritorio.
Pestaña Avanzado
Ruta de trabajo:
Especifique la ruta de trabajo del programa. Esta será la ruta actual cuando el programa se inicie. No necesita ser igual a la ubicación del ejecutable.
Ejecutar en terminal
Debe seleccionar esta opción si su programa requiere emulador de terminal para ejecutarse. Esto se aplica a aplicaciones de consola.
Opciones del terminal:
Ponga todas las opciones de terminal en este campo.
Ejecutar como otro usuario
Si desea ejecutar este programa como un usuario diferente (no usted), seleccione esta casilla y proporcione el nombre de usuario en el campo Usuario.
Atajo de teclado actual:
Puede asignar un acceso rápido especial de teclado para iniciar su programa.
Pulse el botón Ninguno situado a la derecha de la casilla Tecla de acceso rápido actual.
El texto del botón cambiará a Entrada... y podrá presionar la combinación de teclado que desee asignar al programa.
Puede restablecer el atajo a Ninguno usando este botón:.
No olvide guardar sus preferencias haciendo clic en el icono Guardar de la barra de herramientas o mediante el elemento Archivo Guardar del menú.
Menú Referencia
Ctrl; N Archivo Nuevo elemento...
Añade un nuevo elemento.
Archivo Nuevo submenú
Añade un nuevo submenú.
Archivo Nuevo separador
Añade un nuevo separador al menú.
Ctrl; S Archivo Guardar
Guarda el menú.
Ctrl; S Archivo Salir
Sale de & kmenuedit;.
Ctrl; X Editar Cortar
Corta el elemento actual y lo envía al portapapeles. Si desea mover el elemento del menú, debería primero cortarlo hasta el portapapeles, moverlo al lugar de destino usando el panel izquierdo y usar la función Pegar para pegar el elemento de menú desde el portapapeles.
Ctrl; C Editar Copiar
Copia el elemento de menú actual en el portapapeles. Más tarde puede usar la función Pegar para pegar el elemento del menú pegado desde el portapapeles hasta su destino. Puede pegar el mismo elemento muchas veces.
Ctrl; V Ediart Pegar
Pega el elemento del menú desde el portapapeles a la ubicación actualmente seleccionada en el menú Principal. Puede utilizar primero Cortar o Copiar antes de Pegar.
Suprimir Editar Borrar
Borra el elemento de menú actualmente seleccionado.
Editar Restaurar al menú del sistema
Esto restaurará el lanzador de aplicaciones a su estado por defecto y eliminará todas las preferencias configuradas. Se le pedirá la confirmación en un cuadro de mensaje.
Preferencias Mostrar/ ocultar barra de herramientas
Muestra u oculta la barra de herramientas.
Preferencias Configurar accesos rápidos...
Personaliza los accesos rápidos del teclado.
Preferencias Configurar barras de herramientas...
Personaliza los iconos de la barra de herramientas.
Preferencias Configurar editor de menú de & kde;...
Abrir el cuadro de preferencias del Editor de menú.
& help. menu. documentation;
Créditos y licencia
& kmenuedit;
Derechos de autor del programa & copy; 2002, & Raffaele. Sandrini;
Colaboradores:
Autor original - & Matthias. Elter; & Matthias. Elter. mail;.
& Matthias. Ettrich; & Matthias. Ettrich. mail;.
& Daniel. M. Duley; & Daniel. M. Duley. mail;.
& Preston. Brown; & Preston. Brown. mail;.
Derechos de autor de la documentación. & copy; 2000. & Milos. Prudek;.
Derechos de autor de la documentación & copy; 2008 & Anne-Marie. Mahfouf;
Actualizado para & kde; 3.0 por Lauri Watts lauri@kde. org, 2002.
Traducido por Pablo de Vicente pablo. devicente@gmail. com, Marcos Fouces Lago mfouces@yahoo. es y Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org.
& underFDL; & underGPL;
Glosario
Emulador de terminal
El emulador de terminal es simplemente un intérprete de órdenes en ventana, ésto se conoce como « ventana de línea de órdenes » en algunos entornos. Si desea utilizar el intérprete de órdenes, debería conocer al menos algunos de las órdenes de sistema de su sistema operativo.
Applet
Una pequeña aplicación que ocupa muy poca memoria y espacio de pantalla, y al mismo tiempo le ofrece información útil o proporciona un acceso rápido de control. Por ejemplo, el applet Reloj muestra el tiempo actual y la fecha (e incluso un calendario mensual si lo pulsa), y un applet Monitor del sistema muestra el grado de ocupación de su máquina en tiempo real.
Aplicación heredada
Una aplicación X que no se escribió para & kde;. Algunas aplicaciones se ejecutan bien en & kde;. Sin embargo, no se les enviará automáticamente mensaje de finalización cuando apague su sesión & kde;. Por tanto no debe olvidar guardar los documentos abiertos en estas aplicaciones antes de salir de & kde;.
Además, muchas de estas aplicaciones (como Netscape 4. x) no soportan copiado y pegado desde aplicaciones que cumplen los requisitos de & kde;. Algunas aplicaciones de GNOME pueden proporcionar interoperatividad limitada con & kde;.
Aplicación de consola
Aplicación originalmente escrita para entornos no gráficos, solo tipo texto. Estas aplicaciones se ejecutan bien en & kde;. Deben ejecutarse dentro de un emulador de consola como & konsole;. No reciben aviso automático de finalización cuando usted termina su sesión & kde;. Por tanto debe no olvidar guardar los documentos abiertos en estas aplicaciones antes de salir de & kde;.
Las aplicaciones de consola soportan la copia y pegado de las aplicaciones válidas de & kde;. Simplemente marque el texto en la aplicación de consola con su ratón, cambie a la aplicación & kde; y pulse Ctrl; V para pegar el texto. Si desea copiar desde una aplicación & kde; a una aplicación de consola, primero marque el texto con su ratón, pulse Ctrl; C, cambie a la aplicación de consola y pulse el botón central de su ratón Si su ratón no dispone de botón central, debe pulsar los botones izquierdo y derecho simultáneamente. Esto se denomina « emulación del botón central » y debe estar soportado por su sistema operativo para que funcione..