# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

/dev/urandom no es un dispositivo de caracteres
ID de pantalla
ID
Esclavo del gestor de pantallas de GNOME
no se pudo encontrar el usuario «%s» en el sistema
No se pudo inicializar el sistema de acceso
No se pudo autenticar al usuario
No se pudo autorizar al usuario
No se pudieron establecer las credenciales
No se pudo abrir la sesión
No se pudo iniciar el servidor X (su entorno gráfico) debido a un error interno. Contacte con el administrador de su sistema o compruebe el registro del sistema para obtener un diagnóstico. Mientras tanto esta pantalla se desactivará. Reinicie GDM cuando se haya solucionado el problema.
%s: falló al conectar con la pantalla madre «%s»
El servidor debía ser lanzado por el usuario %s pero ese usuario no existe
No se pudo establecer el id de grupo a %d
Ha fallado initgroups() para %s
No se pudo establecer el id de usuario a %d
%s: No se pudo abrir el archivo de registro de la pantalla %s.
%s: Ha ocurrido un error al establecer %s a %s
%s: La prioridad del servidor no se pudo poner a %d: %s
%s: Comando de servidor vacío para la pantalla %s
Usuario
El nombre del usuario
Equipo
El nombre del equipo
Pantalla
La pantalla
error al iniciar la conversación con el sistema de autenticación: %s
fallo general
sin memoria
error del programador de la aplicación
error desconocido
Usuario:
error al informar al sistema de autenticación del diálogo del nombre de usuario preferido: %s
error al informar al sistema de autenticación del nombre del equipo del usuario: %s
error al informar al sistema de autenticación acerca de la consola del usuario: %s
error al informar al sistema de autenticación de la cadena de pantalla: %s
error al informar al sistema de autenticación de las credenciales xauth de la pantalla: %s
no hay cuentas de usuario disponibles
No se pudo cambiar el usuario
El usuario %s no existe
El grupo %s no existe
No se pudo crear el socket.
No se puede escribir el archivo con PID %s: posiblemente no hay espacio en el disco: %s
La carpeta de registro %s no existe o no es una carpeta.
La carpeta de autorización %s no existe. Se aborta.
La carpeta de autorización %s no es una carpeta. Se aborta.
La carpeta de autorización %s no pertenece al usuario %d, grupo %d. Se aborta.
La carpeta de autorización %s tiene los permisos incorrectos %o. Debería tener %o. Se aborta.
No se puede encontrar el usuario de GDM «%s». Se aborta.
El usuario de GDM no debería ser root. Se aborta.
No se encuentra el grupo de GDM «%s». Se aborta.
El grupo de GDM no debería ser root. Se aborta.
Hacer que todos los avisos sean críticos
Salir después de un tiempo (para depuración)
Imprimir la versión de GDM
Gestor de entrada de GNOME
Solo el administrador puede ejecutar GDM
Trabajador de sesión de GDM
Ventana de inicio de sesión
Magnificador de pantalla de GNOME
Magnificar partes de la pantalla
GNOME Shell
Gestor de composición de ventanas
Teclado en pantalla de GNOME
Usar un teclado en pantalla
Lector de pantalla Orca
Presentar información en pantalla como voz o Braille
Indica si permitir lectores de huellas para iniciar sesión
La pantalla de inicio de sesión permite opcionalmente a los usuarios que hayan guardado su huella dactilar usarla para iniciar sesión.
Indica si permitir lectores de tarjetas inteligentes para iniciar sesión
La pantalla de inicio de sesión permite opcionalmente a los usuarios que tienen tarjetas ineligentes usarlas para iniciar sesión.
Ruta a una imagen pequeña en la parte superior de la lista de usuarios
La pantalla de inicio de sesión permite opcionalmente mostrar una pequeña imagen en la lista superior de usuarios para proporcionar a los administradores y distribuidores una forma de estilo y marca.
La pantalla de inicio de sesión alternativo permite opcionalmente mostrar una pequeña imagen en la lista superior de usuarios para proporcionar a los administradores y distribuidores del sitio una marca.
Evitar que se muestre la lista de usuarios
Normalmente, la pantalla de inicio muestra una lista de los usuarios disponibles para iniciar sesión. Esta configuración se puede cambiar para evitar que se muestre la lista de usuarios.
Activar el mostrado del mensaje de entrada
Establecer a verdadero para mostrar el mensaje de texto de entrada.
Mensaje de texto de entrada
Mensaje de texto que mostrar en la ventana de inicio de sesión.
Desactivar el mostrado de los botones de reinicio
Establecer a verdadero para desactivar el mostrado de los botones de reinicio en la ventana de inicio de sesión.
Seleccionar sistema
XDMCP: No se pudo crear un búfer XDMCP.
XDMCP: No se pudo leer la cabecera XDMCP.
XDMCP: La versión de XDMCP es incorrecta.
XMDCP: No se puede analizar la dirección
Autenticación por huella dactilar
Iniciar sesión con huella dactilar
Autenticación por contraseña
Iniciar sesión con nombre de usuario y contraseña
Iniciar sesión
ID de la ranura
La ranura en la que está la tarjeta
Serie de la ranura
identificador de tarjetas por ranura
nombre
Módulo
controlador de tarjeta inteligente
Autenticación por tarjeta inteligente
Iniciar sesión con tarjeta inteligente
Ruta del módulo
ruta al controlador de tarjetas inteligentes PKCS #11
se recibió un error o un cuelgue desde el origen de eventos
No se pudo inicializar el sistema de seguridad NSS
no se pudo encontrar un controlador de tarjeta inteligente adecuado
no se pudo cargar el controlador de tarjeta inteligente «%s»
no se pudieron vigilar los eventos entrantes de la tarjeta: %s
se encontró un error inesperado al esperar los eventos de la tarjeta inteligente
Autenticación
Iniciar sesión
Valor
porcentaje de tiempo completado
Texto inactivo
El texto que se usará en la etiqueta si el usuario todavía no ha elegido un elemento
Texto activo
El texto que se usará en la etiqueta si el usuario ha elegido un elemento
Listar visibles
Indica si la lista del selector es visible
%a %b %e, %H:%M:%S
%a %b %e, %H:%M
%a %H:%M:%S
%a %H:%M
Iniciar sesión automáticamente…
Cancelando…
Seleccione un idioma y pulse Iniciar sesióncustomsession
Personalizada
Sesión personalizada
Nombre del equipo
Versión
Cancelar
Desbloquear
Iniciar sesión
Suspender
Reiniciar
Apagar
Tiempo restante desconocido
Panel
Texto de etiqueta
El texto que usar como etiqueta
Nombre del icono
El icono que usar con la etiqueta
Elemento predeterminado
El ID del elemento predeterminado
Inicio de sesión remoto (conectándose a %s…)
Inicio de sesión (conectado a %s…)
Inicio de sesión remoto
Sesión
Duración
Número de segundos hasta que se pare el contador
Hora de inicio
Hora en la que se inició el contador
¿Se está ejecutando?
Indica si el contador está ejecutándose actualmente
Iniciar sesión como %suser
Otra…
Elija una cuenta distinta
Invitado
Iniciar sesión como invitado temporal
Inicio de sesión automático
Iniciar sesión en el sistema automáticamente después de seleccionar las opciones
Sesión iniciada
Sólo se soporta el comando VERSION
COMANDO
Ignorado; retenido por compatibilidad
Opción de depuración
Versión de esta aplicación
No se pudo identificar la sesión actual.
El usuario no puede cambiar entre sesiones.
No se pudo identificar la sesión actual.
El sistema no puede determinar si cambiar a una pantalla de inicio de sesión existente o iniciar una pantalla de inicio de sesión nueva.
El sistema no puede iniciar una pantalla de inicio de sesión nueva.
- Inicio de sesión GDM nuevo
No se pudo iniciar la pantalla nueva
Captura de pantalla obtenida
Tomar una captura de la pantalla
El sistema no puede encontrar una pantalla de inicio de sesión a la que cambiar.
Número máximo de elementos
El máximo número de elementos que mantener en la lista
Mensaje de texto de entrada cuando el selector está vacío
Mensaje de texto que mostrar en la ventana de inicio de sesión cuando el selector está vacío, en lugar de banner_message_text.
Nombre del icono que usar para el logotipo de la interfaz de entrada
Establecer al nombre del tema de iconos que usar para el logotipo de la interfaz gráfica.
No mostrar los usuarios en la ventana de inicio de sesión
Establecer a verdadero para desactivar el mostrado de los usuarios conocidos en la ventana de inicio de sesión.
Idiomas recientemente seleccionados
Establecer a una lista de idiomas para mostrar en la ventana de inicio de sesión de forma predeterminada.
Usar Compiz como gestor de ventanas
Establecer a verdadero para usar Compiz como gestor de ventanas.
Activar teclado en pantalla
Establecer a verdadero para activar el teclado en pantalla.
Activar lector de pantalla
Establecer a verdadero para activar el lector de pantalla.
Activar magnificador de pantalla
Establecer a verdadero para activar el magnificador de pantalla.
Activar el complemento de teclado de accesibilidad
Establecer a verdadero para activar el complemento del gestor de ajustes de accesibilidad del teclado.
Verdadero si el complemento del gestor de ajustes del fondo de pantalla está activado.
Establecer a verdadero para activar el complemento del gestor de ajustes del fondo de pantalla.
Verdadero si el complemento del gestor de ajustes de teclas multimedia está activado.
Establecer a verdadero para activar los ajustes del complemento del gestor de teclas multimedia.
Verdadero si el complemento del gestor de ajustes de sonido está activado.
Establecer a verdadero para activar el complemento del gestor de ajustes de sonido.
Verdadero si el complemento del gestor de ajustes de XRandR está activado.
Establecer a verdadero para activar el complemento del gestor de ajustes de XRandR.
Verdadero si el complemento del gestor de ajustes xsettings está activado.
Establecer a verdadero para activar el complemento del gestor de ajustes xsettings.
No se pudo identificar la multisesión correctamente.
La petición XDMCP desde equipo %s se ha denegado
No se pudo extraer la lista de autorizaciones del paquete
Error en la suma de comprobación
Dirección errónea
%s: no se pudo leer la dirección de la pantalla
%s: no se pudo leer el número de puerto de la pantalla
%s: no se pudo extraer la lista de autorizaciones del paquete
%s: error en la suma de comprobación
%s: se ha recibido el mensaje REQUEST desde el equipo excluido %s
%s: no se pudo leer el número de la pantalla
%s: no se pudo leer el tipo de conexión
%s: no se pudo leer la dirección del cliente
%s: no se pudo leer los nombres de autenticación
%s: no se pudo leer los datos de autenticación
%s: no se pudo leer la lista de autorizaciones
%s: no se pudo leer el ID del fabricante
%s: ha fallado la suma de verificación de %s
%s: se ha recibido el mensaje MANAGE desde el equipo excluido %s
%s: no se pudo leer el Id de sesión
%s: no se pudo leer la clase de pantalla
%s: no se pudo leer la dirección
%s: se ha recibido el mensaje KEEPALIVE desde el equipo excluido %s
GdmXdmcpDisplayFactory: No se pudo leer la cabecera XDMCP.
No se pudo obtener el nombre del equipo: %s.
Activación de este complemento
Indica si se debe activar el complemento o no
Iniciar sesión con nombre de usuario y unificada
Envolvente de registro AT SPI
Gestión de energía
Comprobador de aceleración de la sesión de GNOME
Administrador de preferencias de GNOME
Metacity
Agente de autenticación de PolicyKit
Idiomas
_Idiomas:
_Idioma:language
Elija un idioma de la lista de idiomas disponibles.
Idioma
Sin especificar
Distribuciones de teclado
_Teclado:keyboard
Elija una distribución de teclado de la lista de distribuciones disponibles.
Teclado
Distribuciones de teclado seleccionadas recientemente
Establecer una lista de distribuciones de teclado para mostrar en la ventana de inicio de sesión de forma predeterminada.
Opciones de apagado…
La miniaplicación Selector de usuarios es software libre; puede redistribuirla y/o modificarla bajo los términs de la Licencia Pública General GNU publicada por la Free Software Foundation; bien en la versión 2 de la Licencia, o (a su elección) cualquier versión posterior.
Este programa se distribuye con la esperanza de que le sea útil, pero SIN NINGUNA GARANTÍA; sin incluso la garantía implícita de MERCANTILIDAD o IDONEIDAD PARA UN PROPÓSITO PARTICULAR. Vea la Licencia Pública General GNU para más detalles.
Debería haber recibido una copia de la Licencia Pública General de GNU junto con este programa, si no es así, escriba a la Free Software Foundation, Inc, 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 EE. UU.
Un menú para cambiar rápidamente entre usuarios.
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2009-2010
Lucas Vieites <lucas\@codexion\.com>, 2008
No se puede bloquear la pantalla: %s
No se puede establecer temporalmente el salvapantallas a oscurecer pantalla: %s
No se puede salir de la sesión: %s
Disponible
Invisible
Ocupado
Ausente
Información de la cuenta
Preferencias del sistema
Bloquear la pantalla
Cambiar de usuario
Salir…
Miniaplicación del selector de usuarios
Cambiar los ajustes de la cuenta y el estado
Un menú para cambiar rápidamente entre usuarios
Selector de usuarios
Fábrica de la miniaplicación del selector de usuarios
Editar _información personal
Acerca _de
_Editar usuarios y grupos
Desconocido
Gestor
El objeto de gestión de usuarios que controla a este usuario.
No se pudo establecer el id de grupo a 0
%x
Salir…
Activar código de depuración
Activar depuración
Activar el modo de depuración para la interfaz de entrada.
id
%a %b %e
%1$s, %2$s
worker se detuvo con estado %d
No se pudieron establecer las credenciales
Falló al reiniciar el equipo
No se le permite reiniciar el equipo porque hay múltiples usuarios que han iniciado sesión
Falló al parar el equipo
No se le permite parar el equipo porque hay múltiples usuarios que han iniciado sesión
página 5
Estado
Usuario
El usuario que este elemento del menú representa.
Tamaño de icono
El tamaño del icono que usar.
Tamaño del indicador
Tamaño del indicador de comprobación
Espaciado del indicador
Espacio entre el nombre de usuario y el indicador
Opciones principales
Tiene pulsada la tecla Bloq Mayús
Ay_uda
Desactivar el mostrado del botón de accesibilidad
Establecer a «TRUE» para desactivar el mostrado del botón de accesibilidad en la ventana de inicio de sesión.