# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gestor de máquinas virtuales
Gestione máquinas virtuales
Error al iniciar el gestor de máquinas virtuales
No fue posible iniciar GTK: %s
Muestra E/S de disco en el resumen
Muestra el campo de E/S de disco en la vista de resumen de listas de dominios
Muestra E/S de red en el resumen
Muestra el campo E/S de red en la vista de resumen de listas de dominios
Mostrar uso de cpu huesped en el resumen
Mostrar el campo de uso de cpu huésped en la vista del resumen de la lista de dominios.
Mostrar uso de cpu anfitrión en el resumen
Mostrar el campo de uso de cpu anfitrión en la vista del resumen de la lista de dominios.
Intervalo de actualización de estadísticas
Intervalo de actualización de estadísticas en segundos
Tamaño de historial de estadísticas
El numero de muestras a conservar en el historial de estadísticas
Sondear estadísticas de E/S de disco
Si la applicación deberá o no sondear estadísticas de E/S de disco en la MV
Sondear estadísticas de E/S de red
Si la aplicación deberá o no sondear estadísticas de E/S de red de la MV
La longitud de la lista de URLs
La cantidad de URLs a conservar en el historial de la página de direcciones del soporte de instalación.
Activar aceleradores de menu en la ventana de la consola
Habilitar o no aceleradores de menu durante la conexión a la consola gráfica huésped.
Si mostrar o no una notificación cuando se capture el ratón
Si mostrar la notificación cuando se capture el ratón en consola
Cuándo escalar la consola gráfica de la MV
Cuándo escalar la consola gráfica de la MV. 0 = nunca, 1 = solo cuando esté en modo de pantalla completa, 2 = siempre
Si se debe mostrar la barra de herramientas de la MV en la pantalla de Detalles
Si se debe mostrar o no la barra de herramientas que contiene los botones de acción de la máquina virtual (tales como Ejecutar, Detener o Apagar) en la pantalla de detalles
Instalar dispositivo de sonido para MV local
Si se debe instalar un dispositivo de sonido para MV locales o no
Instalar dispositivo de sonido para MV remota
Si se debe instalar un dispositivo de sonido para MV remotas o no
Instalar tipo de gráficos seleccionados para nueva MV
Instalar tipo de gráficos seleccionados para nueva MV. vnc o spice
Use el formato seleccionado para el nuevo almacenaje de VM
Use el formato seleccionado al crear las nuevas imágenes de disco en el nuevo asistente de VM
Muestra un icono en el área de notificación
Muestra un icono en el área de notificación mientras la aplicación se está ejecutando
Ruta predeterminada a la imagen
Ruta predeterminada para la selección de imágenes de MV
Ruta predeterminada a los soportes
Ruta predeterminada para la selección de soportes
Ruta predeterminada de almacenamiento de dominios
Ruta por defecto para guardar snapshots de MV
Ruta predeterminada de restauración
Ruta predeterminada para capturas de pantalla de MV almacenadas
Ruta predeterminada de capturas de pantalla
Ruta predeterminada para almacenar capturas de pantalla desde MV
Confirmar la petición de apagado forzoso
Si se necesita confirmación para forzar el apagado de una MV o no
Confirmar la petición de apagado
Si se necesita confirmación para apagar y reiniciar una MV o no
Confirmar la petición de pausa
Si se necesita confirmación para pausar una MV o no
Confirmar la petición de eliminación de dispositivo
Si se necesita confirmación para eliminar un dispositivo físico o no
Confirmar el inicio o la detención de la interfaz del dispositivo
Si necesitamos, o no, una confirmación para iniciar o detener una interfaz virtual libvirt
Confirmar sobre cambios de dispositivo no aplicados
Preguntar o no al usuario el aplicar o descartar cambios en dispositivos.
Confirmar eliminación de almacenamiento
Si solicitamos confirmación al eliminar almacenamiento
Altura predeterminada de la ventana del gestor
Ancho predeterminado de la ventana del gestor
La conexión no admite gestión de almacenamiento.
No existe soporte para este tipo de huésped.
La conexión no permite la numeración de los dispositivos del anfitrión
La versión de libvirt no permite dispositivos de vídeo.
No soportado para esta combinación hipervisor/libvirt.
Disco IDE
CD-ROM IDE
Disquete
Disco SCSI
Disco USB
Disco SATA
Disco Virtio
Virtio lun
Disco Virtio SCSI
Virtio SCSI lun
Disco virtual Xen
Tableta gráfica USB EvTouch
Ratón USB genérico
Servidor VNC
Servidor Spice
Ventana SDL local
No existen dispositivos disponibles
Error no capturado validando entrada de hardware: %s
No se pudo añadir dispositivo: %s
Error
Almacenamiento
Red
Entrada
Gráficos
Sonido
Dispositivo de video
Dispositivo Watchdog
Pasarela de sistema de archivos
Smartcard
Redirección USB
Plantilla:
_Ruta de origen
Creando archivo de almacenamiento
La asignación del almacenamiento del disco puede tardar varios minutos en completarse.
¿Seguro que quiere añadir este dispositivo?
Este dispositivo no pudo añadirse a la máquina en ejecución.¿Le gustaría hacer que el dispositivo este disponible tras el siguiente apagado del huésped?
Error al añdir el dispositivo: %s
El siguiente almacenamiento ya existe , pero no está 
en uso por ninguna máquina virtual:

%s

¿Desea reutilizar este almacenamiento?
Error en parámetro de almacenamiento.
No hay espacio suficiente
¡El disco «%s» está siendo usado por otro huésped!
¿Seguro que quiere usar el disco?
Error en la selección de la red.
Debe seleccionarse una red de origen.
Dirección MAC no válida
Debe introducir una dirección MAC.
Error en parámetro de dispositivo gráfico
Error en parámetro de dispositivo de sonido
Dispositivo Físico Requerido
Debe seleccionarse un dispositivo.
Error en parámetro de dispositivo anfitrión
error de parámetro de dispositivo %s
Error de parámetro de dispositivo de video
Error de parámetro de watchdog
un sistema de archivos origen debe especificarse
un sistema de archivos origen debe especificarse
Ruta objetivo inválida. Ya existe un sistema de archivos con ese objetivo
error de parámetro de sistema de archivos
error de parámetro de dispositivo Smartcard
error de parámetro de dispositivo USB redireccionado
¿Cancelar el trabajo antes de cerrar la ventana?
Cancelando trabajo...
Procesando...
Completado
Ruta de soporte no válida
Se debe especificar una ruta al soporte.
U_nidad de disquete
_Imagen de disquete
No hay ningún almacenamiento que clonar.
La conexión no admite la clonación de almacenamientos gestionados.
No es posible clonar almacenamientos remotos no gestionados.
Los dispositivos de bloque a clonar deberían ser
 volúmenes de almacenamiento administrados por libvirt.
Sin permiso de escritura en el directorio padre.
La ruta no existe.
Extraíble
Solo lectura
Sin acceso de escritura
Compartible
Detalles...
Modo de usuario
Red virtual
Nada que clonar.
Clonar este disco
Compartir el disco con %s
El almacenamiento no puede ser compartido ni clonado.
Uno o más discos no han podido ser clonados o compartidos.
Error al modificar la dirección MAC: %s
Al clonar hará se sobreescriba el archivo existente
Si utiliza una imagen existente se sobreescribirá la ruta durante el proceso de clonado. ¿Seguro que quiere utilizar esta ruta?
Error al modificar la ruta de almacenamiento: %s
Omitir discos puede provocar que se sobreescriban datos.
Los siguientes dispositivos de disco no serán clonados:

%s
Al ejecutar el nuevo huésped podría sobrescribir datos de estas imágenes de disco.
Error no capturado validando la entrada: %s
Creando clon de la máquina virtual «%s»
y almacenamiento seleccionado (esto podría tardar un poco)
Error al crear un clon de la maquina virtual «%s»: %s
Localizar o crear volumen de almacenamiento
Localizar almacenamiento existente
Localizar volumen de soporte ISO
Localizar soporte ISO
Localizar volumen de disquetera
localizar disquete
Localizar volumen de directorio
Es necesario un nombre de equipo para conexiones remotas.
No se puede crear una lista de interfases físicas mediante libvirt: %s
Esta versión de libvirt no admite el listado de interfases físicas
No se pudo inicializar HAL para el listado de interfases: %s
Esta versión de libvirt no admite el listado de interfases físicas.
No se pudo crear una lista de soportes mediante libvirt: %s
Esta versión de libvirt no admite el listado de soportes.
No se pudo inicializar HAL para el listado de soportes: %s
Desconectado
Conectando
Activo (solo lectura)
Activo
Inactivo
Desconocido
Fallo en el cambio del nombre de dominio. También fallaron intentos de recuperación.

Error orginal: %s

Error de recuperación: %s
No es posible ofrecer las credenciales solicitadas al servidor VNC
El tipo de credencial %s no está admitida
No es posible autenticar
Tipo de autenticación de consola no admitido
Error abriendo ruta de socket '%s': %s
Error abriendo ruta de socket '%s'
Salir de Pantalla completa
Enviar combinación de teclas
Máquina virtual
Presione %s para liberar el puntero.
Huésped no ejecutándose
El huésped se ha colgado
Error: ¡conexión VNC al anfitrión hipervisor fue rechazada o desconectada!
Consola gráfica no configurada para el huésped
No se puede mostrar tipo '%s' de consola gráfica
La consola gráfica aún no está activa para el huésped
Conectando con la consola gráfica para el huésped
Error conectando a la consola gráfica
No existe ninguna conexión activa en donde instalar.
La conexión es de solo lectura.
No se encontraron opciones de hipervisor para esta conexión.
Esto suele significar que QEMU o KVM no está instalada en su máquina, o los módulos del kernel KVM no estan cargados.
El equipo anfitrión tiene un soporte completo de virtualización, pero opciones de instalación no relacionadas están disponibles. Esto puede significar que el soporte está desactivado en la BIOS de su sistema.
El equipo anfitrión parece no soportar virtualización de hardware. Las opciones de instalación pueden estar limitadas.
KVM no esta disponible. Esto puede significar que el paquete KVM no esta instalado, o que los módulos del kernel KVM no están cargados. Sus máquinás virtuales pueden rendir de manera deficiente.
La versión de Libvirt no soporta instalaciones URL remotas.
Las instalaciones %s no se encuentran disponibles en huéspedes paravirtualizados.
No instale métodos disponibles para esta conexión.
Un máximo de %(maxmem)s disponible en el anfitrión
El hipervisor solo admite %d CPUs virtuales.
Hasta %(numcpus)d disponibles
Solo instalaciones importadas o de URL tienen soporte para paravirt.
Genérico
Mostrar todas las opciones de SO
CDROM/ISO local
Árbol de instalación URL
Instalación PXE
Importar imagen de SO existente
Contenedor de aplicación
Contenedor de sistema operativo
Sistema de ficheros anfitrión
Ninguno
Linux
Selección de red no soporta PXE
Etapa %(current_page)d de %(max_page)d
Error configurando UUID: %s
Error estableciendo dispositivos por defecto:
Error no capturado validando parámetros de instalación: %s
Nombre de sistema no válido
Es necesario seleccionar un soporte de instalación.
Es necesario un árbol de instalación.
Debe ser especificada una ruta de almacenamiento que importar.
Se requiere una ruta de aplicación
Se requiere una ruta de directorio de SO
Error configurando los parámetros de instalación.
Error configurando la ubicación del soporte de instalación.
Error configurando la información del SO.
Error configurando CPUs.
Error configurando la memoria del huésped.
Debe especificarse una ruta de almacenamiento.
Se necesita un dispositivo de red para la instalación de %s.
Error iniciando instalación:
Creando máquina virtual
La máquina virtual está siendo creada en estos momentos. El alojamiento del almacenamiento del disco y la obtención de las imágenes de instalación pueden tardar varios minutos en completarse.
Imposible completar la instalación: «%s»
Error al continuar la instalación: %s
Detectando
Puente
Asociación
Ethernet
VLAN
Nombre
Tipo
Se está utilizando por:
Predeterminado
Elija interfaces para puentear:
Elija interfaz padre:
Elija interfaces para asociar:
Elija una interfaz sin configurar:
No se ha seleccionado una interfaz
Es necesario un nombre de interfaz.
Debe seleccionarse una interfaz
Las siguientes intrefaces ya se encuentran configuradas:

%s

Utilizar esto podría sobreescribir sus configuraciones. ¿Está seguro de querer utilizar las interfaces seleccionadas?
Error configurando los parámetros de insterfaz.
Error validando la configuración de IP: %s
Creando interfaz virtual
La interfaz virtual está siendo creada.
Error creando interfaz: «%s»
Cualquier dispositivo físico
Dispositivo físico %s
NAT
Enrutado
Direcciones %d
Público
Privado
Reservado
Otro
Dirección de inicio:
Estado:
Desactivado
Error al crear red virtual: %s
Nombre de red no válido
El nombre de la red no puede quedarse vacío y debe tener menos de 50 caracteres
El nombre de la red puede contener solo caracteres alfanuméricos y «_»
Dirección de red no válida
La dirección de red no pudo ser interpretada
La dirección debe ser una IPv4 válida
El prefijo de red debe ser al menos /4 (16 direcciones)
Verificar dirección de red
Lo normal es que la red utilice una dirección IPv4 privada. ¿Usar esta dirección no privada de todos modos?
Dirección DHCP no válida
La dirección de inicio DHCP no pudo ser interpretada
La dirección final de DHCP no pudo ser interpretada
La dirección de inicio DHCP no está en la red %s
La dirección final de DHCP no está en la red %s
Modo de reenvío no válido
Seleccione a dónde se debe reenviar el tráfico
Seleccione ruta de origen
Seleccione directorio de destino
Creando el grupo de almacenamiento...
La creación del grupo de almacenamiento puede tardar un poco...
Error creando el grupo: %s
Error en parámetro de grupo
Al crear un grupo de este tipo se formateará el dispositivo de origen. ¿Seguro que quiere «crear» este grupo?
Formatear el dispositivo de origen.
Crear un grupo de volúmenes lógicos a partir del dispositivo de origen.
Creando el volumen de almacenamiento...
La creación del volumen de almacenamiento puede tardar un poco...
Error creando volumen: %s
Error en parámetro del volumen
Eliminar
¿Seguro que desea eliminar todo el almacenamiento?
Esto eliminará todos los datos de almacenamiento seleccionados.
Eliminar máquina virtual «%s»
Eliminando ruta «%s»
Error al eliminar la máquina virtual «%s»: %s
Además, hubo errores al eliminar determinados dispositivos de almacenamiento:
Errores encontrados al eliminarse determinados dispositivos de almacenamiento.
Ruta de almacenamiento
Destino
No se pudo eliminar compartición iSCSI.
No se pudo eliminar almacenamiento remoto no gestionado.
No se pudo eliminar dispositivo de bloques no gestionado.
El almacenamiento es de solo lectura.
Sin acceso de escritura a la ruta.
El almacenamiento está identificado como compartible.
El almacenamiento está siendo utilizado por las siguientes máquinas virtuales:
- %s
%s:%s
Redireccionado %s
_añadir Hardware
_Eliminar Hardware
Versión
El tipo de seguridad estática de SELinux le indica a libvirt que siempre comience el proceso invitado con la etiqueta especificada. A menos que se indique «relabel» (retiquetar), el administrador es responsable de asegurarse que las imágenes están correctamente etiquetadas en el disco.
El tipo de seguridad dinámico de SELinux solicita a libvirt que tome automáticamente una única etiqueta tanto para el proceso huésped como para la imagen del huésped, asegurando así su total aislamiento. (Predeterminado).
Libvirt no ha detectado capacidades NUMA
VCPU
En CPU
Asociando
Ninguna Consola de texto disponible
Ninguna consola gráfica disponible
Consola gráfica %s
Hay cambios sin aplicar.¿Le gustaría aplicar los cambios ahora?
No avisarme de nuevo
Error al actualizar la página del hardware: %s
_Reanudar
_Ejecutar
Error al lanzar dialogo de hardware :%s
Guardar pantalla de la máquina virtual
La captura de pantalla se ha guardado en:
%s
Pantalla capturada
Error generando configuración de CPU
Error copiando CPU de equipo anfitrión : %s
Error desconectando medio: %s
Erro al lanzar dialogo de medio: %s
Error aplicando cambios: %s
Error creando lista de pines
Error anclando vcpus
Error cambiando valor de autoarranque: %s
No se puede establecer initrd sin especificar una ruta de kernel
No se puede establecer argumentos de kernel sin especificar una ruta de kernel.
Debe especificarse una ruta de init
Está modificando el tipo de gráficos a %(gtype)s, ¿desearía %(action)s los canales del agente Spice?
¿Está seguro de querer eliminar este dispositivo?
Error eliminando dispositivo: %s
No se pudo desconectar el dispositivo de la máquina en ejecución
Este cambio tendra efecto tras el siguiente apagado del equipo huesped
Error modificando la configuración de la MV: %s
Algunos cambios pueden requerir un apagado del equipo huesped para que se hagan efectivos.
Estos cambios serán efectivos tras el siguiente apagado del equipo huesped.
Por defecto
desconocido
Igual que el anfitrión
La información de VCPU solo está disponible para el dominio en ejecución.
Error al obtener información de VCPU: %s
La máquina virtual no permite información de VCPU en tiempo de ejecución.
Ratón Xen
Ratón PS/2
Movimiento absoluto
Movimiento relativo
Alojado automáticamente
Servidor %(graphicstype)s
Ventana SDL local
Dispositivo Serial
Dispositivo Paralelo
Dispositivo de Consola
Dispositivo de Canal
Dispositivo %s
Consola pimaria
Tableta
Ratón
Monitor %s
Sonido: %s
Vídeo %s
Watchdog
Controlador %s
Sistema de fichero %s
No se pudo encontrar dispositivo especificado en la configuración inactiva de la máquina virtual: %s
No se puede renombrar un equipo huesped activo
No es posible iniciar el huésped mientras existan operaciones de clonación en progreso
No es posible resumir el huésped mientras existan operaciones de clonación en progreso
Guardando dominio en disco
Migrando dominio
Ejecutándose
Pausada
Apagando
Guardado
Apagada
Colgada
Suspendido
No se pudo detectar un hipervisor predeterminado.
Asegúrese de que se instalaron los paquetes de
virtualización apropiados (qemu-system, libvirt-bin),
y de que libvirtd se está ejecutando.

Puede añadir manualmente una conexión de
hipervisor en Archivo->Añadir conexión
Libvirt acaba de ser instalada, por lo tanto el servicio de 'libvirtd' deberá reiniciarse.
virt-manager se conectará a libvirt en el siguiente inicio de la aplicación.
Debe iniciarse el servicio libvirt
Error al sondear conexión '%s': %s
Conexión URI %s desconocida
Error lanzando diálogo 'Acerca de': %s
Imposible mostrar documentación: %s
Error lanzando preferencias: %s
Error lanzando diálogo de equipo anfitrión: %s
Error lanzando dialogo de conexión: %s
Error lanzando detalles: %s
Error al lanzar gestor: %s
Error lanzando diálogo de migración: %s
Error configurando parámetros de clon: %s
El guardado de máquinas virtuales sobre conexiones remotas no está soportado con esta versión o hipervisor de libvirt..
¿Está seguro de querer guardar «%s»?
Guardar máquina virtual
Guardando máquina virtual
Guardando memoria de máquina virtual a disco
Error guardando dominio: %s
Error cancelando guardado de trabajo: %s
La restauración de máquinas virtuales sobre conexiones remotas no está aún soportada
Restaurar máquina virtual
Error restaurando dominio
¿Está seguro de querer forzar el apagado de «%s»?
Esto apagará inmediatamente la MV sin cerrar el SO, lo que puede provocar pérdida de datos.
Error apagando dominio
¿Está seguro de querer pausar «%s»?
Error pausando dominio
Error reanudando dominio
El dominio no pudo restaurarse. ¿Desearía 
retirar el estado guardado y realizar un inicio
regular?
Error al retirar estado de dominio: %s
Restaurando máquina virtual
Restaurando memoria de máquina virtual a disco
Error iniciando dominio
¿Está seguro de querer apagar «%s»?
¿Está seguro de querer reiniciar «%s»?
Error reiniciando el dominio: %s
¿Está seguro de querer forzar el reinicio de «%s»?
Esto restablecerá la VM de inmediato sin apagar el SO, lo que podría provocar pérdida de datos.
Error al reiniciar el dominio
Error de entrada
Detalles
Copiar ruta de volumen
%(currentmem)s de %(maxmem)s
La onexión no se encuentra activa.
La conexión de libvirt no permite administración de red virtual.
La conexión de libvirt no permite administración de almacenamiento.
La conexión de libvirt no permite administración de interfaz.
¿Está seguro de querer eliminar permanentemente la red %s?
Error eliminando red '%s'
Error iniciando red '%s'
Error deteniendo red '%s'
Error lanzando asistente de red: %s
Error configurando autoinicio de red: %s
Al arrancar
Nunca
No ha sido seleccionada una red virtual.
Error seleccionado red: %s
Red virtual aislada
Error deteniendo conjunto '%s'
Error iniciando conjunto '%s'
¿Está seguro de querer eliminar permanentemente el grupo %s?
Error eliminando conjunto '%s'
Error recargando conjunto '%s'
¿Está seguro de querer eliminar permanentemente el volumen %s?
Error recargando volumen '%s'
Error al iniciar el asistente de grupo: %s
Error lanzando asistente de volumen: %s
Error configurando autoinicio del grupo: %s
No ha sido seleecionado un grupo de almacenamiento.
Error seleccionado grupo: %s
¿Está seguro de querer detener la interfaz «%s»?
Error deteniendo interfaz '%s'
¿Está seguro de querer iniciar la interfaz «%s»?
Error iniciando interfaz '%s'
¿Está seguro de querer eliminar permanentemente la interfaz %s?
Error eliminando interfaz '%s'
Error al iniciar el asistente de interfaz: %s
Error configurando el modo de inicio de la interfaz: %s
No se ha seleecionado una interfaz.
Error seleccionado la interfaz: %s
_Pausar
R_eanudar
_Apagar
_Reiniciar
_Forzar reinicio
_Forzar apagado
_Guardar
_Clonar
_Migrar...
_Eliminar
Detalles
Uso de CPU
Uso de CPU de equipo anfitrión
E/S de disco
E/S de red
Esto eliminará la conexión:

%s

¿Está seguro?
El host remoto requiere una versión de netcat/nc que soporte la opción -U.
Necesitas instalar openssh-askpass o similar para conectar a este host.
Comprueba que el demonio 'libvirtd' esté corriendo en el host remoto.
Comprueba que:
-Se arrancó un kernel host Xen
-El servicio Xen se inició
No se pudo detectar una sesión local: si está ejecutando virt-manager en ssh -X o VNC, puede que no pueda conectarse a libvirt como usuario normal. Intente ejecutar como root.
Verique que:
 - El paquete «libvirt-bin» está instalado.
 - El servicio «libvirtd» está corriendo.
No se pudo conectar a libvirt.
Fallo en la conexión del gestor de máquinas virtuales
Pulse dos veces para conectar
No conectado
Conectando...
Desactivado en la ventana de preferencias.
(desactivado)
No se ha detectado un medio
Soporte desconocido
Migrar
Esta versión de Libvirt no soporta establecer el tiempo de inactividad
Esta versión de libvirt no admite migraciones tunelizadas.
Debe seleccionarse una conexión de destino válida.
No es posible determinar el nombre del equipo remotamente accesible para la conexión de destino.
No hay conexiones disponibles.
Los hipervisores de conexión no concuerdan.
La conexión está desconectada.
el tiempo máximo de inactividad debe ser mayor a 0
Debe especificarse una interfaz.
La tasa de transferencia debe ser mayor que 0.
El número de puerto debe ser mayor que 0.
Migrando MV «%s»
Migrando MV «%s» desde %s hacia %s. Esto puede tardar un rato.
Imposible migrar huesped: %s
Error cancelando trabajo de migración: %s
NAT hacia %s
Ruta hacia %s
Red enrutada
Red aislada.
Buscando hipervisores disponibles...
Revisión de paquetes instalados '%s'
Los siguientes paquetes no están instalados:
%s

Y son necesarios para crear localmente huéspedes KVM.
¿Le gustaría instalarlos ahora?
Paquetes necesarios para la utilización de KVM
Los paquetes a continuación no están instalados: %s ¿Desea instalarlos?
Paquetes instalados recomendados
Error de comunicación con Packagekit: %s
Configure combinación de teclas
Ahora puede definer combinaciones de teclas presionandolas.
Para confirmar su selección haga click en OK 
mientras presiona su combinación de teclas.
Por favor presione la combinación deseada de teclas grab
No se puede abrir un dispositivo sin nombre de alias
Consola serial aún no soportada por conexión remota
Consola serial no disponible para equipos huesped inactivos
Consola para tipo de dispositivo '%s' aun no soportada
No se puede acceder a la ruta de consola '%s'
Se requiere vte2 para soporte de consola de texto
Error conectando a la consola de texto: %s
Tamaño
Formato
Utilizado por
No es posible utilizar almacenamiento local en conexión remota.
_Reanudar
No existen máquinas virtuales
La reserva completa del espacio de almacenamiento puede llevar más tiempo ahora, pero la fase instalación del SO será más rápida. 

Omitir la reserva también puede producir problemas de espacio en el equipo anfitrión, si el tamaño de la imagen supera el espacio de almacenamiento disponible. 

Consejo: Los formatos de almacenamiento qcow2 y qed no soportan la reserva completa.
El grupo predeterminado no se encuentra activo.
El grupo de almacenamiento «%s» no se encuentra activo. ¿Quisiera iniciarlo ahora?
No se pudo iniciar el grupo de almacenamiento «%s»: %s
Hipervisor predeterminado
Red en modo de usuario
Red virtual
No existen redes virtuales disponibles
(Puente vacío)
macvtap
No puenteada
Dispositivo anfitrión %s %s
Sin red
Especificar el nombre del dispositivo compartido
La red virtual está inactiva.
La red virtual «%s» no está activa. ¿Desea iniciar la red ahora?
No se pudo iniciar la red virtual «%s»: %s
Error en los parámetros de red.
Colisión de direcciones MAC.
%s ¿Está seguro de querer utilizar esta dirección?
No existe un dispositivo presente
El emulador podría no tener permisos de búsqueda para la ruta «%s».
¿Desea corregir esto ahora?
No volver a preguntar acerca de estos directorios.
Se han encontrado errores al modificar los permisos de los siguientes directorios:
No se pudo crear el grupo de almacenamiento predeterminado «%s»: %s
No me pregunte de nuevo
Copyright (C) 2006-2011 Red Hat Inc.
Potenciado por libvirt
Domingo Becker, 2006, beckerde@hotmail.com
Izaac Zavaleta, 2009, izaac@fedoraproject.org

Launchpad Contributions:
 Adolfo Jayme https://launchpad.net/~fitojb
 Andres https://launchpad.net/~andres-16-sn
 Ariel Cabral https://launchpad.net/~acabral1961
 Carlos L. González S. https://launchpad.net/~calugos
 Claudio Rodrigo Pereyra Diaz https://launchpad.net/~claudiorodrigo
 Daniel Mustieles https://launchpad.net/~daniel-mustieles
 David de Obregon https://launchpad.net/~david-obregon
 Fernando Muñoz https://launchpad.net/~fmunozs
 Gladys Guerrero Lozano https://launchpad.net/~gguerrer
 Gonzalo Bulnes Guilpain https://launchpad.net/~gonzalo-bulnes
 Javier Antonio Nisa Avila https://launchpad.net/~javiernisa
 Javier García Díaz https://launchpad.net/~jgd
 Javier Martínez Arrieta https://launchpad.net/~javote87
 Jorge Prediger https://launchpad.net/~jorgeprediger
 Jose Luis Tirado https://launchpad.net/~txelu70
 JoseRoberto https://launchpad.net/~joseroberto
 José Manuel Mejías Rodríguez https://launchpad.net/~josmerod
 Michael Garrido Saucedo - Xander21c https://launchpad.net/~xander21c
 Monkey https://launchpad.net/~monkey-libre
 Neo Adonis https://launchpad.net/~adonnas
 Paco Molinero https://launchpad.net/~franciscomol
 Ricardo A. Hermosilla Carrillo https://launchpad.net/~rahermosillac
 Ricardo Pérez López https://launchpad.net/~ricardo
 Rolando F. Blanco C:. https://launchpad.net/~rolando
 Víctor Sánchez https://launchpad.net/~victor-sanchez-rodriguez
 gnuckx https://launchpad.net/~gnuckx
 jedelwey https://launchpad.net/~jedelwey
 logan https://launchpad.net/~logan-fedoraproject
Añadir Nuevo Hardware Virtual
Por favor indique como desea asignar espacio en el sistema anfitrión para su dispositivo de almacenamiento virtual
C_rea una imagen de disco en el disco duro del equipo
_GB
_Asignar todo el disco ahora
Seleccione un almacenamiento _gestionado o de otro tipo existente
Exp_lorar...
Campo de tipo de dispositivo
Tipo de _dispositivo:
Modo _caché:
Forma_to de almacenaje
Por favor, indique cómo le gustaría conectar su nuevo dispositivo de red virtual a la red del anfitrión.
Dirección _MAC:
Modelo de d_ispositivo:
aa:bb:cc:dd:ee:ff
Campo de dirección MAC
Dispositivo de _equipo:
Nombre del _puente:
Indique el tipo de dispositivo de puntero que desea conectar a la máquina virtual.
_Tipo:
Indique cómo le gustaría visualizar su pantalla virtual.
_Dirección:
_Puerto:
Co_ntraseña:

Escuchando en todas las interfaces de red públicas
_Mapa de teclado:
_Otro:
Puerto TLS
Asignados a_utomáticamente
Indique el tipo de dispositivo de sonido que desa conectar a la máquina virtual.
_Modelo:
Indique el tipo de dispositivo físico que
desea conectar a la máquina virtual.
Dispositivo Anfitrión :
_Tipo de dispositivo:

_Nombre:
Utilizar Te_lnet:
Equipo _vinculado:
_Ruta:
E_quipo:
Pu_erto:
_Modo:

etiqueta
Indique el tipo de dispositivo de vídeo que
desea conectar a la máquina virtual.
Por favor indique el tipo de dispositivo watchdog
y la acción predeterminada que deben utilizarse.
Ac_ciones:
Por favor indique el directorio del equipo anfitrión al que accederá el equipo huesped.
_Controlador:
_Política de escritura:
Ruta Objetivo:
E_xportar sistema de archivos como montaje de sólo-lectura
_Explorar...
Por favor indique que modo de dispositivo Smartcard para conectar a la máquina virtual.
Por favor indique los parámetros del dispositivo redireccionado
Anfitrión
_Finalizar
Seleccione el soporte
CD-_ROM o DVD:
Ubicación de la imagen _ISO:
_Ubicación:
_Soporte del dispositivo:

Modificar dirección MAC
Nueva _MAC:


Modificar ruta de almacenamiento



Disco existente

Crear un nuevo disco (c_lonar) para la máquina virtual
Clonar máquina virtual

Crear un clon basado en:
No se encontraron dispositivos de red

No existe un almacenamiento que clonar



_Clonar
Configuración de enlace
Modo monitor de enlace:
Modo de enlace:
Dirección de destino:
Intervalo:
segundos
Modo de validación:

Frecuencia:
Demora de subida:
Demora de caída:
Tipo de transporte:


Configuración de puente
Demora de reenvío:
Habilitar STP:

Configuración IP
_Copiar configuración de interfaz desde:
Configurar ma_nualmente:
Configuración estática:
_Puerta de enlace:
IPv4
A_utoconfirmar:
Direcciones:
IPv6

Configurar interfaces de red

Elija el tipo de interfaz que le gustaría configurar.
_Tipo de interfaz:
_Modo inicial:
_Activar ahora:
Etiqueta _VLAN:
Configuraciones del puente:
C_onfigurar
Configuraciones IP:
_Configurar
Insertar lista de descripción:
Crear una red virtual nueva

Este asistente lo guiará en la creación de una red virtual nueva. Se le preguntará por cierta información de la red virtual que desea crear, tal como:
La
Si va a
El
Un
Intro

Seleccione un nombre para su red virtual:
Campo de nombre de red

_Nombre de la red:

Necesitará elegir el espacio de direcciones IPv4 para la red virtual:
Tipo:
Tamaño:
Puerta de enlace:
Difusión:
Máscara de red:

Rango de la red
_Red:

Seleccione el rango de direcciones que el servidor DHCP asignará a las máquinas virtuales asociadas a la red virtual.

_Activar DHCP:
Dirección final
Dirección inicial
F_in:
_Inicio:
DHCP

Indique si la red virtual debe estar conectada a la red física.
_Destino:
Red virtual _aislada
Re_envío a la red física
Red virtual
Reenvío

NAT a cualquier dispositivo físico
Conectividad:



Dirección final:
Red:
Nombre de la red:

Completo
Añadir un nuevo grupo de almacenamiento

Indique un lugar de almacenamiento que será posteriormente dividido en el almacenamiento de la máquina virtual.
Paso 1 de 2
Paso 2 de 2
C_rear grupo:
Exp_lorar
E_xplorar
Ruta de _destino:
F_ormato:
Nom_bre del anfitrión:
Ruta de _origen:
IQN:
Añadir un volumen de almacenamiento

Crea una unidad de almacenamiento que pueda ser usada directamente por la máquina virtual.
_Formato:

espacio disponible:
MB
_Asignación:
Capacidad má_xima:

MV nueva

Introduzca los detalles de su máquina virtual
C_onexión:
Mensaje de error
Seleccione cómo le gustaría instalar el sistema operativo
Soporte de instalación _local (imagen ISO o CD-ROM)
_Instalación por red (HTTP, FTP o NFS)
_Arranque por red (PXE)
Importar imagen de disco _existente
Elija el tipo de contenedor
Localice el soporte de instalación
Utilizar CD_ROM o DVD
Utilizar imagen _ISO:
ISO
Indique la URL de instalación del sistema operativo
URL:
URL de kickstart:
Opciones del núcleo:
Opciones de URL
URL
PXE
Indiquela ruta de almacenamiento existente:
E_xplorar...
Indique la ruta de la aplicación:
Indique el directorio raíz del SO actual:

Detectar el sistema operativo a_utomáticamente según el soporte de instalación
Elija un tipo y versión de sistema operativo
_Versión:
_Tipo de SO:
Instalar
Seleccione las opciones de memoria y CPU
C_PUs:
_Memoria (RAM):
(Insertar memoria del anfitrión)
Memoria
_Activar el almacenamiento en esta máquina virtual




P_ersonalizar configuración antes de instalar

Establecer una dirección _MAC fija
_Arquitectura:
Tipo de _virtualización:
_Firmware:
Opciones avanzadas
Finalizar
Confirmación de eliminación
Eliminar archivos de almacenamiento _asociados
_Archivo
_Ver gestor
_Máquina virtual
_Apagar
F_orzar reinicio
_Clonar
Cap_turar pantalla
_Ver
_Consola
_Detalles
_Pantalla completa
_Redimensionar a MV
_Escalar pantalla
_Siempre
_Solo en pantalla completa
_Nunca
Consolas de _texto
B_arra de herramientas
Enviar _tecla
Ay_uda
Mostrar la consola gráfica
Consola
Mostrar detalles del hardware virtual
Encender la máquina virtual
Ejecutar
Pausar la máquina virtual
Pausar
Apagar la máquina virtual
Apagar
Cambiar a modo de pantalla completa
Iniciar la instalación
_Iniciar la instalación
Cancelar

_Contraseña:
_Guardar esta contraseña en su anillo de claves
_Nombre de usuario:
_Inicio de sesión
Aña_dir hardware
UUID:
Apagar
Descripción:

Hipervisor:
Arquitectura:
Emulador:
Firmware:

Nombre del equipo:
Nombre del producto:


Activar A_CPI:
Activar A_PIC:
Desplazamiento del r_eloj:
_Tipo de Máquina:

_Etiqueta:
Retiquetar
D_inámico
_Estática
M_odelo:

Uso de
CPU:
Uso de
memoria:
E/S
de disco:
E/S
de red:
0 KBytes/s
0KBytes/s

CPUs lógicas del equipo:
Asignación máxima:
Asignación Actual
Selección de la CPU virtual


Modelo:
Copiar configuración de CPU del equipo anfitrión


Configurar manualmente la topología de la CPU
Hilos:
Núcleos:
Sockets:

Conexionado por defecto:
Selección de afinidad de la CPU virtual
Generar desde la configuración host _NUMA
Asociación de _tiempo de ejecución:

Asignación má_xima:
Memoria total del anfitrión:
Selección de memoria
Selección de memoria máxima

Iniciar la máquina virt_ual cuando arranque el anfitrión

Habilite menu de arranque

Ruta al Kernel:
Ruta Initrd:
Buscar
Argumentos del núcleo:

Ruta Init:

S_olo lectura:
Comparti_bles:
Dispositivo de destino:
Ruta de origen:
Conectar o desconectar soporte
Tamaño de almacenamiento:
Formato de Almacenamiento:
Bus de disco:
Número de serie:
Modo E/S:
Opciones de Rendimiento
Lectura:
Escritura:
Total:
KBytes/s
IOPS/s
_Ajuste E/S
Opciones avanzadas


Dispositivo de origen:
Dirección MAC:
M_odelo de dispositivo:
Modo de origen:

ID instancia
versión Typeid :
Typeid:
Id de gestor:
Puerto virtual:
Modo:


Puerto:
Dirección:
Puerto TLS

Tipo de dispositivo:
Enlace de equipo anfitrión:
Tipo de destino:
Nombre destino:
Anfitrión de origen:

Dispositivo:
RAM:
Cabezas:

A_cción:

Controlador:
Política de escritura:
Origen:
Destino:
Sistema de archivos de sólo lectura:

Modo:

Tipo:
foo: 12

Detalles de conexión
Restaurar máquina guardada...
Restaurar una máquina guardada a partir de una imagen de sistema de archivos
Memoria:
CPUs lógicas:
Conexión:
A_utoconectar:

Uso de CPU:
Uso de memoria:
Repaso
Nombre:
Estado:
A_utoiniciar:
DHCP inicial:
DHCP final:
Reenvío:

Añadir red
Iniciar red
Detener red
Eliminar red
Redes virtuales
Tipo de grupo:
Lugar:

Refrescar lista de volumen
Añadir grupo
Iniciar grupo
Detener grupo
Eliminar grupo
_Volumen nuevo
_Eliminar volumen

MAC:
Modo de inicio:
Se está utilizando por:



Añadir interfaz
Iniciar interfaz
Detener interfaz
Eliminar interfaz
Interfaces de red
_Añadir conexión...
_Editar
_Detalles de la conexión
_Detalles de la máquina virtual
_Gráfico
Uso de CPU del equipo huesped
Uso de CPU del equipo anfitrión
E/S de _disco
E/S de _red
Crear una máquina virtual nueva
Nueva
Mostar consola y detalles de la máquina virtual
_Abrir
_Apagar
Migrar la máquina virtual




Migración por _túnel mediante el demonio de libvirt:
Tiempo máximo de inactividad
ms
MB/s
_Ancho de banda:

_Migrar
SSH
TCP (SASL, Kerberos, ...)
SSL/TLS con certificados
Xen
QEMU/KVM
Añadir conexión
Co_nectar
Elección del hipervisor
_Hipervisor:
Selección de la conexión
URI generado:
Conectar a anfitrión _remoto
_Método:
_Nombre del anfitrión:
_Autoconectar:
VNC
Spice
Sólo pantalla completa
Siempre
Preferencias
Activar icono del área de _notificación

General
muestras
Mantener el h_istorial de
_Actualizar el estado cada


Estadísticas
_Escalado gráfico de consola:
Capturar teclas:
No soportado
Modificación...
Cuando la consola gráfica de huésped tiene el foco de teclado, no desactive los atajos para los menús de ventana de consola (Alt+F -> Archivo, etc). Normalmente estos se desactivan para estar seguro de que al escribir en el huésped por accidente no se realice una operación en la ventana de la consola de virt-manager.
No desactive los atajos de consola:

Máquina virtual _local
Máquina virtual _remota
Instalar dispositivo de sonido:
Instalar gráficos:
Formato de almacenaje predeterminado para nuevas imágenes de disco.
Formato de almacenaje predeterminado:

Detalles de MV
_Forzar apagado:
Apagar/_Reiniciar/Guardar:
_Pausar:
_Eliminación del dispositivo:
Iniciar/detener _interfaz:
Cambios sin aplicar:
Eliminando almacenamiento:

Realimentación
Operación en curso
Espere un momento...
Seleccione un volumen de almacenamiento
_Explorar localmente
Seleccione _volumen