# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de Kolor Lines
Se concede permiso para copiar, distribuir y / o modificar este documento bajo los términos de la Licencia Libre de Documentación de GNU, versión 1.1 o posterior publicada por la Free Software Foundation; con secciones no invariantes, con textos que no estén en la cubierta, y con textos que no estén en la contraportada.
Se incluye una copia de la licencia en.
Kolor Lines es un pequeño y bonito juego que pretende divertirle desde 3 minutos hasta 6 days (todo seguido).
Introducción
Kolor Lines es un juego sencillo.
Se juega por u sólo jugador, de modo que sólo hay un ganador: -) Usted juega por diversión y frente a la puntuación más alta. está inspirado en el conocido juego - Líneas de color, escrito para DOS por Olga Demina, Igor Ivkin y Gennady Denisov back en 1992.
En 2000 Roman Merzlyakov escribió una versión original para KDE.
Roman Roazilov le añadió una atractva animación generada por povray Más tarde en lo portó a KDE 2 y lo hizo conforme con el estándar de los juegos de KDE.
Usando Kolor Lines
La principales reglas del juego son muy sencillas:
Uste mueve (utilizando el ratón) las bolas desde una celda a otra y construye líneas (horizontales, verticales o diagonales).
Cuando una línea contiene 5 o más bolas - desaparecen del tablero y su puntuación crece.
Después de cada turno su ordenador suelta 3 bolas más en el tablero.
El aumento en la puntuación depende de la cantidad de bolas eliminadas y de si Kolor Lines muestra las siguientes bolas.
El aumento será menor si usted utiliza información de que viene después.
Más propiedades de Kolor Lines
Kolor Lines es estupendo en el sentido de que le permite matar 5 minutos de tiempo mientras espera que ese programa compile.
O, si no tiene que hacer, también le permite matar 5 minutos.
Referencia de comandos
La ventana principal de Kolor Lines
Es un área grande con bolas.
En el lado derecho una bara muestra las tres siguientes bolas que se soltarán en el tablero.
Bajo el tablero está la barra de estado.
Por encima la barra de menú.
El menú partida
Inicia una nueva partida
N Juego Siguiente
Saltar su movimiento
Muestra la tabla de mejores puntuaciones
Cambia la información en las siguientes bolas
Sale de Kolor Lines
El menú Editar
Esto deshará el último movimiento.
El menú de Ayuda
F1 Help Contenidos...
Inicia el sistema de ayuda de KDE mostrando las páginas de información de Kolor Lines. (este documento).
Modifica la forma del puntero transformandola en una combinación de flecha e interrogación.
Al pulsar sobre elementos dentro de Kolor Lines se abrirá una ventana de ayuda (si existe para ese caso particular) describiendo la función de dicho elemento.
Help Informar de fallo...
Abre un cuadro de diálogo de informe de fallos donde puede informar de un fallo o solicitar una mejora o nueva propiedad deseable.
Mostrará información sobre la versión y el autor.
Ayuda Acerca de KDE
Muestra la versión de KDE y otra información básica.
Créditos y licencia
Kolor Lines
Program copyright 2000 Roman Merzlyakov roman@sbrf.barrt.ru
Colaboradores
Roman Razilov Roman.Razilov@gmx.de Redesign, Graphik, animación, rescritura parcial.
Gracias especiales a mi esposa Larissa Juschkin por las pruebas y las discusiones.
Documentación copyright 2001 Roman Razilov Roman.Razilov@gmx.de
Traducido por Pablo de Vicente pvicentea@wanado.es
Esta documentación está sujeta a los términos de la Licencia de Documentación Libre GNU.
Este programa está sujeto a los términos de la Licencia Pública General GNU.
Instalación
Como obtener Kolor Lines
Kolor Lines forma parte del proyecto KDE http: / /www.kde.org /.
Kolor Lines está incluido en el paquete kdegames en ftp: / /ftp.kde.org / pub / kde /, el servidor FTP del proyecto KDE.
Compilación e instalación
Para poder compilar e instalar Kolor Lines en su sistema, introduzca las siguientes instrucciones en el directorio raíz de la distribución de Kolor Lines:
Como Kolor Lines utiliza autoconf y automake no debería producirse ningún problema en la compilación.
Si encuentra alguna dificultad le rogamos que se dirija a los foros de discusión de KDE.
Generando bolas con Povray
Todas las imágenes (klines / *.jpg) son mostradas con Povray 3.0 y manipuladas con ImageMagick.
Los procedimientos Povray & bash están en el directorio >klines / povray.
Personalize balls.pov como desea, representelo, e instalelo.
Necesita Povray 3.0 para repesentar las imágenes.
En versiones más nuevas es decir 3.1 el halo ha sido suprimido.
Para poder generar las bolas en su sistema, introduzca los siguiente en el directorio base de la distribución kdegames