# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Redactar un mensaje
Para redactar un mensaje nuevo en Geary, pulse el botón
Para responder a un mensaje, abra el menú del mensaje en la esquina superior derecha de este, y seleccione
Características
El editor de mensajes de Geary le permite ajustar el tipo de letra, el tamaño y el color del texto. También puede insertar hiperenlaces en los mensajes.
Geary también puede enviar mensajes de texto sencillo. En el menú desplegable, marque o desmarque «Texto enriquecido» para cambiar entre los modos de texto sencillo y texto con formato.
Puede adjuntar un archivo a un mensaje que esté redactando de las siguientes maneras:
Pulse en el botón
Arrastre el archivo desde el gestor de archivos Nautilus hasta la ventana del editor, y suéltelo en los campos de texto en la parte superior de la ventana o en la barra de herramientas inferior.
Borradores
Si está usando un servidor de correo que admite borradores, Geary guardará automáticamente el mensaje a medida que lo escribe. Si cierra la ventana del editor sin enviarlo, Geary le preguntará si quiere mantener o descartar el borrador.
Para editar un borrador existente, seleccione la carpeta Borradores de la lista de carpetas, elija el mensaje y pulse en «Editar el borrador» en el visor de mensajes.
Geary eliminará el borrador cuando envíe el mensaje.
Destacar un mensaje o marcarlo como leído o no leído
Destacar mensajes
Puede destacar mensajes para indicar que son importantes para usted. Para marcar la conversación con una estrella, pulse en el icono de la estrella ubicado en la lista de conversaciones. Puede destacar un solo mensaje pulsando en la estrella ubicada en la esquina superior derecha de cada mensaje.
Si la cuenta es de Gmail, los mensajes destacados aparecen en la carpeta Destacados de la lista de carpetas.
Marcar mensajes como leídos o no leídos
Geary marca los mensajes como leídos a medida que los lee. Para marcar manualmente una conversación como leída o no leída, pulse en el icono del círculo de la lista de conversaciones.
O bien, puede usar la opción
Para marcar un solo mensaje como leído, seleccione
Atajos de teclado
Geary incluye atajos de teclado para las operaciones más comunes.
Redactar un mensaje nuevo

Responder al remitente

Responder a todos

Reenviar

Archivar
A
Enviar a la papelera

Eliminar

Destacar
S
Quitar el destaque
D
Marcar como leído

Marcar como no leído

Marcar o desmarcar como «spam»

Salir
Ctrl
Q
Acercar

Alejar

Restablecer la ampliación

Preferencias
E
Cuentas
M
Cerrar la ventana de redacción
W
Enfocar el cuadro de búsqueda
Buscar en la conversación actual
F
Buscar la siguiente ocurrencia en la conversación
G
Buscar la ocurrencia anterior en la conversación
Mayús
Búsqueda
Operadores de búsqueda
Geary admite los siguientes operadores para filtrar los resultados:
Activar la corrección ortográfica
Notificaciones
Reproducir sonidos de notificación
Mostrar notificaciones de mensajes nuevos
La ventana principal de Geary se divide en varias áreas:
Lista de carpetas
Lista de conversaciones
Área de mensajes
Limitaciones
Etiquetar o mover una conversación
Etiquetar una conversación
Introducción
Uso de Geary
Errores
Eliminar o archivar un mensaje
Añadir cuentas
_
Daniel Mustieles <daniel\.mustieles\@gmail\.com>, 2014