# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & akregator;
Frank Osterfeld
frank. osterfeld@kdemail. net
Anne-Marie Mahfouf
& Anne-Marie. Mahfouf. mail;
Juan Manuel García Molina juanma@superiodico. net Traductor Francol Mariluis fmariluis@gmail. com Traductor Adrián Martínez sfxgt3@gmail. com Traductor Javier Viñal fjvinal@gmail. com Traductor
Frank Osterfeld
& Anne-Marie. Mahfouf;
& akregator; es un programa para leer orígenes de noticias RSS y de otros tipos.
KDE
Akregator
Introducción
¿Qué es & akregator;?
& akregator; es una aplicación de & kde; para leer fuentes de noticias en línea. Posee una interfaz poderosa y simple de usar para leer las fuentes y gestionarlas.
& akregator; es un programa ligero y rápido que muestra las novedades que proporcionan los proveedores y soporta todas las versiones conocidas de RSS y también proveedores Atom. Su interfaz es parecida a los programas que tratan correos electrónicos (e-mails), siendo muy familiares al usuario. Contiene herramientas útiles, tales como búsqueda en los títulos de los archivos, organización de los proveedores en directorios y establecer preferencias de almacenamiento. Los proveedores pueden mostrarse como los correos electrónicos (e-mails). Las páginas web que están relacionadas con los proveedores, pueden mostrarse integradas en & akregator;, navegador o como desee el usuario.
RSS y fuentes Atom
RSS (Redifusión Realmente Simple) es un formato basado en & XML; utilizado para la publicación de noticias o artículos en un formulario legible por un equipo. Un archivo RSS o Atom recibe también el nombre de proveedor. El programa que puede usarse para leer estos proveedores se llama lector de proveedores o agregador, de ahí el nombre del programa, & akregator;.
& akregator; extrae automáticamente nuevas noticias del proveedor y las muestra en un formulario amigable para el usuario. El usuario puede además ahorrar tiempo con páginas regularmente visitadas, sin tener que visitarlas por separado para comprobar si hay novedades.
RSS está disponible en muchas versiones, las cuales no son compatibles entre sí (esta situación es causa de la competencia de las compañías): RSS 0.9, RSS 1.0 y RSS 2.0. Atom están basadas también en el lenguaje de fuente & XML;, el cual ha sido rediseñado para satisfacer las necesidades de los mantenedores de blogs y páginas de noticias. Atom está tratando de sustituir los proveedores RSS y de acabar con la incertidumbre de las incompatibilidades de las distintas versiones de RSS.
Introducción rápida a & akregator;
Esta sección describe cómo empezar a usar & akregator;. Ésta explica la interfaz de usuario y le muestra cómo añadir tu propio proveedor a la lista. Ésta sección es particularmente interesante si no está familiarizado con el concepto general RSS / Atom y el proveedor aggregator.
La ventana principal
Cuando inicia & akregator;. puede ver la ventana principal:
akregator; ventana principal
akregator; ventana principal
La ventana principal consta de la lista de fuentes, la lista de artículos y el visor de artículos.
La lista de las fuentes se encuentra a la izquierda. En el árbol, puede encontrar los proveedores de noticias que puede seleccionar. Un proveedor de noticias es una colección de artículos: por ejemplo, las noticias recientes de un sitio o las nuevas entradas de un blog. La dista por defecto contiene proveedores relacionados con el proyecto & kde;, pero, por supuesto, puede añadir sus propios proveedores y eliminar los que no le interesen.
Todos los artículos están actualizados
Todos los artículos están actualizados
Arriba a la derecha se encuentra la lista de artículos. Ésta contiene todos los artículos del proveedor seleccionado en la lista de proveedores (si dicha lista está vacía, en primer lugar, debería actualizar el proveedor). La lista muestra las cabeceras de los artículos y la fecha de publicación de los mismos. Por defecto, los artículos más recientes, aparecerán al principio.
La lista de artículos
La lista de artículos para un proveedor
SI ha seleccionado un artículo, éste se mostrará en el visor de artículos, situado en la parte inferior derecha de la ventana. Dependiendo del proveedor, el artículo contendrá únicamente el titular, un breve resumen o el contenido del artículo completo.
Leyendo un artículo del planeta & kde;
Leyendo un artículo del planeta & kde;
Añadiendo un proveedor
& akregator; le proporciona, por defecto, varios proveedores relacionados con & kde; - por supuesto, es posible que desee añadir sus propios proveedores. Los buenos candidatos son las páginas web de noticias que visita con frecuencia.
Vaya al menú Proveedor y escoja Añadir proveedor... o use la tecla por defecto del teclado (Insert). El siguiente diálogo aparecerá, con una etiqueta URL del proveedor:.
Añadir un nuevo proveedor
Añadir un nuevo proveedor
Introduzca www. slashdot. org o http: / /www. slashdot. org en la línea editar al lado de URL del proveedor y pulse OK.
El diálogo de preferencias del proveedor aparecerá y podrá modificar las opciones por defecto. Cuando esté satisfecho con las preferencias del proveedor, pulse Aceptar de nuevo.
Diálogo de propiedades del proveedor
Diálogo de propiedades del proveedor
Slashdot ha sido añadido a su lista de proveedores.
Existen otras múltiples formas para buscar y añadir proveedores interesantes. Dentro de & kde;, las páginas web visitadas en & konqueror; mostrarán el & quot; inconfundible rombo de RSSquot; Abajo de la derecha, si un proveedor de noticias compatible es detectado en la página web. Simplemente pulse el botón izquierdo del ratón en el icono y elija Añadir proveedor a & akregator;: Buscando automáticamente proveedores a través de & konqueror; Buscando automáticamente proveedores a través de & konqueror; En páginas que contengan el icono RSS, pulse el botón derecho del ratón en el icono y escoja en el menú de contexto Añadir proveedor a & akregator;:
Buscando automáticamente proveedores a través de & konqueror;
Buscando automáticamente proveedores a través de & konqueror;
Creando una carpeta
Después de añadir sus propios proveedores, es probable que desee agruparlos de alguna forma, en vez de dejarlos desordenados. Déjenos crearle una carpeta para el proveedor Slashdot que acabamos de añadir:
Seleccione la carpeta padre de la nueva carpeta. En este ejemplo, vamos a elegir Todos los proveedores.
Abra Proveedor Nueva carpeta.... Introduzca Novedades (u otro nombre más apropiado para la categoría del proveedor) en la línea editar y pulse OK.
El diálogo de nueva carpeta
El diálogo de nueva carpeta
Ahora, puede arrastrar el proveedor Slashdot a la nueva carpeta.
La carpeta de las novedades en la lista de proveedores
La carpeta de novedades en la lista de proveedores
Navegando dentro de & akregator;
Al leer los artículos de los proveedores, a menudo es posible que desee leer la página web correspondiente al artículo: algunos artículos sólo contienen la cabecera o titular y no el contenido actual. En este caso, necesitará visitar la página web para leer el artículo completo. O a lo mejor el artículo contiene enlaces a alguna página web, o se encuentra leyendo un blog y desea realizar un comentario de una entrada. Para este tipo de situaciones, & akregator; posee un sencillo navegador web. Siempre que siga un enlace en el visor de artículos. por defecto, & akregator; abrirá el enlace en una nueva pestaña.
Tenga en cuenta que el navegador de & akregator; no pretende sustituir su navegador web favorito. Está pensado para leer artículos, comentarlos o seguir un enlace de modo inmediato. No está diseñado para navegar por la web en general. Carece de muchas características que un navegador web completo le puede ofrecer.
Configurando & akregator;
La mayoría de las opciones de & akregator; se muestran en el diálogo de configuración de & akregator;. El diálogo de configuración puede encontrarse en el menú, debajo de Preferencias Configurar & akregator;...
Principal
La pestaña principal contiene las opciones básicas y diferentes-sin categoría de & akregator;.
La pestaña principal
La pestaña principal
Global
Mostrar icono de bandeja
Mostrar el icono de & akregator; en la bandeja de sistema.
Usar notificaciones para todos los proveedores
Establecer notificaciones globales para todos los proveedores. Esta opción, sobreescribirá el valor de notificación de cada uno de los proveedores. Si está activada, & akregator; le informará de todos los artículos nuevos encontrados en cualquier proveedor. Si solamente desea activar las notificaciones para algunos (no todos) los proveedores, deje ésta opción desactivada y active las notificaciones para cada uno de los proveedores específicos, usando el diálogo de propiedades individuales del proveedor.
Utilizar un intervalo de actualización
Si no está activada, el intervalo de comprobación estará desactivado. Sin embargo, si está activada, puede establecer en Obtener proveedores cada: el intervalo que & akregator; comprobará automáticamente nuevas entradas en los proveedores. Note que actualizar artículos, genera tráfico y por lo tanto puede ser costoso para el proveedor. Algunas páginas web, pueden bloquear conexiones desde su equipo si intenta actualizar el proveedor con mucha frecuencia. Generalmente, 30 minutos es una buena elección.
Actualizar proveedores cada:
Esta se activará cuando Utilizar el intervalo de actualización de proveedores esté activado. Puede especificar un tiempo determinado, después del cual, los proveedores serán comprobados de nuevo para encontrar nuevos artículos. Por defecto 30 minutos.
Arranque
Marcar todos los proveedores como leídos al comienzo
Cuando está activado, & akregator; marcará todos los artículos como leídos cuando arranque.
Actualizar todos los proveedores al comienzo
Cuando está activado, & akregator; actualiza todos los proveedores después del arranque.
Red
Utilizar la caché del navegador (menor tráfico de red)
Cuando está activado, el ancho de la caché de preferencias del navegador de & kde; se usa para actualizar los proveedores. Usted puede configurar el ancho de la caché del navegador de & kde; en cualquiera de los diálogos de configuración de & kcontrolcenter; o de & konqueror;.
Usted debería dejar esta opción activada siempre que sea posible. Desactivar esta opción incrementa el tráfico de la red. El tráfico de la red causado por agregadores que no usan caché, aumenta los costes a los proveedores y puede disminuir el número de proveedores disponibles en el futuro.
Archivo
Archivar artículos, significa guardar los enlaces de los artículos. Aquí puede limitar el número de artículos guardados y la forma de archivarlos. Estas opciones son opciones globales, utilizadas por todos los proveedores en & akregator;. Si desea utilizar una opción personalizada para un proveedor, puede establecerla en cada diálogo de propiedades en la pestaña del archivo.
La pestaña Archivo
La pestaña de Archivo
Preferencias de archivo por defecto
Conservar todos los artículos
Todos los artículos serán conservados para siempre.
Limitar el tamaño de archivo del proveedor a:
Si el número de artículos supera el límite elegido, los artículos más antiguos serán eliminados. Note que los artículos señalados serán ignorados al contar el número de artículos: si su límite es 500, y tiene 510 artículos sin señalar y 50 señalados, & akregator; se ignorará los 50 y solamente se eliminarán los 10 artículos más antiguos no señalados. En este ejemplo, se conservarán 550 artículos.
Eliminar artículos más antiguos que:
Los artículos antiguos que superen el número de días establecido, serán eliminados del archivo, a menos que hayan sido conservados con una bandera. & akregator; marcará artículos expirados al inicio y cada hora, por lo que la expiración puede retrasarse.
Deshabilitar el archivado
Ningún artículo está almacenado - todos los artículos serán descartados al cerrar & akregator;.
No expiran los artículos destacados
Pulsar con el botón derecho sobre un artículo abrirá un menú de contexto donde podrá marcar el artículo como importante o destacado. Los artículos marcados como importantes o destacados, no expirarán, serán conservados.
Apariencia
En esta página, puede configurar la apariencia del visor de artículos y de las ventanas del navegador. Puede especificar el tamaño de las fuentes y las familias que se usarán.
La pestaña de apariencia
La pestaña de apariencia
Tamaño de tipo de letra
Tamaño de tipo de letra mínimo
Establecer el tamaño mínimo para el visor de artículos
Tamaño de tipo de letra mediano
Establecer el tamaño de tipo de letra predeterminado para el visor de artículos
Tipos de letra
Tipo de letra estándar:
En el visor de artículos, el contenido está renderizado usando el tipo de letra estándar en tamaño mediano. Si cambia el tipo de letra estándar, el cambio se aplicará en el visor de artículos.
Tipo de letra fija:
Si el artículo usa un tipo de letra de longitud fija en el visor de artículos, el contenido será renderizado usando esta familia de tipos de letra en tamaño mediano.
Tipo de letra Serif:
Si el artículo usa tipos de letra Serif, será renderizado usando la familia que usted elija aquí en tipo de letra de tamaño mediano.
Tipo de letra Sans serif:
Si el artículo utiliza tipos de letra Sans-serif, será renderizado usando la familia que usted elija aquí en tipo de letra de tamaño mediano.
Enlaces subrayados
Marque esto si quiere que los enlaces están subrayados por omisión.
Navegador
Esta tabla le permite personalizar el comportamiento de las pestañas del navegador interno.
La pestaña del navegador
La pestaña de navegador
Pulsación con botón izquierdo del ratón
Puede elegir 3 acciones para la acción de pulsar el botón derecho del ratón: Abrir en una pestaña (abre el enlace en una pestaña y enfoca ésta), Abrir en segundo plano (abre el enlace en una nueva pestaña, pero mantiene el foco en la pestaña actual) y Abrir en un navegador externo (abrir en una nueva ventana con su navegador por defecto).
Pulsación media del ratón
Como arriba, usted puede establecer una de las 3 acciones para pulsar con el botón del medio del ratón.
Para navegación externa
Usar el navegador por defecto de & kde;
Si está marcado, & akregator; usará el navegador web que haya establecido en & kcontrolcenter;. Puede ser el navegador por defecto de & kde;, & konqueror;, u otro dependiendo lo que haya establecido aquí.
Usar esta orden:
Puede utilizar otro navegador para & akregator; distinto al predefinido de & kde;. Si desea hacerlo, marque esta opción e introduzca la orden para el navegador, proporcionado en su $PATH.
Mostrar el botón de cierre de pestaña arriba
SI esta opción está marcada, el botón cerrar aparecerá cuando mueva el ratón al lado izquierdo del título de la pestaña, para que pueda cerrar las pestañas más fácilmente.
Avanzado
La pestaña avanzada le permite establecer más opciones avanzadas. Si no está seguro de su efecto, puede dejar esto por defecto.
La pestaña avanzada
La pestaña avanzada
Archivo
Motor de archivo:
& akregator; actualmente sólo utiliza la base de datos Metakit, pero para & kde; 4, & akregator; ofrecerá otros motores de bases de datos.
Lista de artículos
Marcar el artículo seleccionado como leído después
Por defecto son 0 segundos, lo cual significa que tan pronto como pulse en un artículo, éste será marcado como leído. Puede elegir marcar cualquier artículo leído después de un número especificado de segundos.
Reiniciar barra de búsqueda cuando cambien los proveedores
Esto limpiará la barra de búsqueda cuando usted cambie el proveedor.
Referencia de órdenes
Menús y accesos rápidos
El menú Archivo
Archivo Importar proveedores...
Abrir el diálogo de importación de proveedores
Archivo Exportar proveedores...
Archivo guardar como diálogo
Ctrl; P Archivo Imprimir...
Abrir el diálogo de impresión
Ctrl; Q Archivo Salir
Salir & akregator;
El menú Editar
F2 Editar Editar proveedor...
Editar proveedor actual para cambiar sus propiedades en el diálogo de propiedades
Alt; Eliminar Editar Eliminar proveedor
Eliminar proveedor actual
Ctrl; C Editar Copiar
Copiar el texto seleccionado al portapapeles
Ctrl; A Editar Seccionar todo
Seleccionar todo el texto del visor de artículos
Ctrl; F Editar Buscar...
Lanzar el diálogo buscar texto para permitirle buscar texto en el visor de artículos
F3 Editar Buscar siguiente
Ir a la coincidencia más cercana (abajo de la lista) de la búsqueda de término (texto o expresión regular) buscado dentro del visor de artículos, empezando por la posición del cursor
El menú Ver
Ver Modo de vista
Elegir el modo de vista para & akregator;
Ctrl; + Ver Incrementar el tamaño de los tipos de letra
Aumentar el tamaño del tipo de letra en el visor de artículos
Ctrl; - Ver Disminuir el tamaño de los tipos de letra
Reducir el tamaño de los tipos de letra en el visor de artículos
El menú Ir
Izquierda Ir Artículo anterior
Ir al artículo anterior de la lista de artículos
- Ir Artículo anterior no leído
Ir al artículo anterior no leído de la lista de artículos
Derecha Ir Siguiente artículo
Ir al siguiente artículo en la lista de artículos
+ Ir Siguiente artículo no leído
Ir al siguiente artículo no leído de la lista de artículos
P Ir proveedor anterior
Ir al proveedor anterior en la lista de proveedores
Alt; - Ir Proveedor anterior no leído
Ir al proveedor anterior no leído en la lista de proveedores
N Ir Proveedor siguiente
Ir al siguiente proveedor de la lista de proveedores
Alt; + Ir Siguiente proveedor no leído
Ir al siguiente proveedor no leído en la lista de proveedores
El menú del Proveedor
Insert proveedor Añadir proveedor...
Abrir el diálogo de adición de proveedor
Shift; Insert proveedor Nueva carpeta...
Abrir el diálogo de añadir carpeta
Ctrl; R fuente Marcar fuente como leída
Marcar la fuente actual como leída
Ctrl; & Shift; R fuente Marcar todas las fuentes como leídas
Marcar todos las fuentes como ya leídas
F5 fuente Recuperar fuente
Actualizar la fuente actual
Ctrl; L Fuente Recuperar todas las fuentes
Recuperar todas las fuentes
Escape Fuente Interrumpir actualizaciones
Parar & akregator; recuperación de fuentes
El menú Artículo
Shift; Volver Artículo Abrir en una pestaña
Abrir el artículo actual en una pestaña dentro & akregator;
Ctrl; & Shift; Volver Artículo Abrir en un navegador externo.
Abrir el artículo actual en un navegador externo
Ctrl; I Artículo Marcar como importante
Marcar el artículo actual como importante
Artículo Marcar como
Marcar el artículo actual como leído, nuevo o no leído
Eliminar Artículo Eliminar
Eliminar el artículo actual
Artículo Enviar dirección de enlace...
Abrir su cliente de correo y adjuntar el enlace en el correo.
Artículo Enviar archivo...
Abrir su cliente de corro y adjuntar el archivo en el correo.
El menú Preferencias
Opciones Barras de herramientas
Conmutar las barras de herramientas
Preferencias Mostrar/ Ocultar la barra de estado
Conmutar la barra de estado
Preferencias Mostrar filtro rápido
Conmutar el filtro rápido (Mostrarlo/ Ocultarlo)
El filtro rápido
El filtro rápido
Preferencias Configurar Notificaciones...
Mostrar el diálogo de preferencias de las notificaciones
Preferencias Configurar & akregator;...
Mostrar el diálogo de preferencias de & akregator;
Preferencias Configurar Accesos directos...
Abrir el diálogo de preferencias estándar de & kde; que le permite elegir diferentes teclas de acceso directo para diferentes acciones
Preferencias Configurar Barras de herramientas...
Configurar los elementos que quiera poner en la barra de herramienta
El menú Ayuda
& help. menu. documentation;
Créditos y licencia
& akregator;
Copyright del programa 2004-2006 Frank Osterfeld frank. osterfeld@kdemail. net
Copyright de la documentación 2006 Frank Osterfeld frank. osterfeld@kdemail. net
Copyright de la documentación 2006 & Anne-Marie. Mahfouf; & Anne-Marie. Mahfouf. mail;
Traducido por Juan Manuel García Molina juanma@superiodico. net y Javier Viñal fjvinal@gmail. com
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Cómo obtener & akregator;
& install. intro. documentation;
Compilación e instalación
& install. compile. documentation;