# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Herramienta ¿Qué hay esta noche?
Herramientas
Herramienta ¿Qué hay esta noche?
La herramienta qué hay esta noche
¿Qué hay esta noche?
La herramienta QON « ¿Qué hay esta noche? » muestra una lista de objetos visibles por la noche desde cualquier lugar y fecha. Por omisión la fecha y el lugar se toman de las preferencias actuales en la ventana principal, pero usted puede cambiar cualquier valor usando los botones de Cambiar fecha... y Cambiar ubicación... en la parte superior de la ventana QON.
La herramienta QON también muestra un pequeño almanaque de datos para la fecha seleccionada: las horas de orto y ocaso del Sol y la luna, la duración de la noche, y la fracción iluminada de la luna.
Debajo del almanaque se muestra la información sobre los objetos. Los objetos se organizan en tipos de categorías. Seleccione un tipo de objeto en el cuadro etiquetado Elegir categoría, y todos los objetos de ese tipo que estén por encima del horizonte en la fecha seleccionada se mostrarán en el cuadro Objetos concordantes. Por ejemplo, en la instantánea, se ha seleccionado la categoría Planetas, y se muestran cuatro planetas que son visibles durante la noche seleccionada (Marte, Neptuno, Plutón y Urano). Cuando se selecciona un objeto de la lista, sus tiempos de orto, puesta y tránsito se muestran en el panel inferior derecho. Además, puede pulsar el botón Detalles del objeto... para abrir la Ventana de información detallada para ese objeto.
Por omisión, la herramienta QON mostrará los objetos por encima del horizonte durante la puesta de sol y la medianoche (es decir, « durante la tarde »). Puede elegir mostrar los objetos entre la medianoche y el amanecer (« durante la madrugada »), o entre el atardecer y el amanecer (« cualquier momento durante la noche ») usando la lista desplegable en la parte superior de la ventana.