# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Crear plantilla para el Calendario
Escoger los eventos a mostrar en el Calendario
Seleccione año e imágenes
Imprimir
Impresión
Calendario
Un complemento de KIPI para crear un calendario
(c) 2003-2005, Renchi Raju (c) 2006 Tom Albers (c) 2007-2008 Orgad Shaneh
Orgad Shaneh
Autor y mantenedor
Tom Albers
Autor y mantenedor anterior
Renchi Raju
Manual
Crear calendario
No se han seleccionado imagenes validas para los meses. Pulse Atras para seleccionar las imagenes
Note que está haciendo un calendario para el año actual o un año ya pasado.
Pulse en siguiente para iniciar la impresión Los meses siguientes se imprimirán para el año %1:
Impresión cancelada
Imprimiendo la página de calendario para %1 de %2
Impresión completa
Crear calendario...
Eventos del calendario
Seleccione un archivo opcional de calendario con las fiestas oficiales
*. ics
Seleccione un archivo de calendario opcional con sus "fiestas familiares"
Podrá crear uno de tales calendarios con KOrganizer u otro programa de calendario. Esta opción es completamente opcional. Todos los eventos de este calendario aparecerán en verde.
Página actual
Páginas totales
Seleccionar el año
Seleccionar las imágenes
Pulse en los Meses para Seleccionar Imágenes. Pulse con el botón derecho para Borrar el Mes. También puede arrastrar y soltar imágenes en los Meses
Previsualización
Configuración
Tamaño del papel:
A4
Carta USA
Posición de la imagen
& Arriba
& Izquierda
& Derecha
Dibujar líneas en el calendario
Proporción de imagen con texto:
Tipo de letra: NAME OF TRANSLATORS
Pablo Pita LeiraEMAIL OF TRANSLATORS
pablo. pita@gmail. com