# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gotero
/text/shared/01/06030000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Pipeta
Abre el diálogo Gotero, en el cual se puede sustituir color en gráficos de mapas de bits y metarchivos.
Se puede reemplazar un máximo de 4 colores simultáneamente.
Icono
Pipeta
Seleccione uno de los cuatro cuadros de color de origen.
Mueva el puntero del ratón por la imagen seleccionada y haga clic en el color que desee sustituir.
Pipeta
Muestra el color en la imagen seleccionada situada justo debajo de la posición actual del puntero de ratón.
Esta función sólo está operativa si se ha seleccionado la herramienta Pipeta.
Reemplazar
Reemplazar por
.
Colores
Lista los colores fuente y los de sustitución.
Casilla de verificación del color fuente.
Color fuente
actual por el color especificado en el cuadro
Reemplazar por
.
Color original
Muestra el color de la imagen seleccionada que desea reemplazar.
Para establecer el color fuente pulse aquí, pulse en la pipeta y a continuación pulse en un color de la imagen seleccionada.
Tolerancia
Defina la tolerancia para sustituir un color fuente de la imagen fuente.
Para sustituir los colores semejantes al color seleccionado, escriba un valor inferior.
Para sustituir un área más amplia de colores, escriba un valor superior.
Reemplazar por...
Formato - Relleno
y pulse en la pestaña
Colores
.
Transparencia
Reemplaza las áreas transparentes de la imagen actual por el color seleccionado.
Transparencia
Seleccione el color con que sustituir las áreas transparentes de la imagen actual.