# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ventana de tipo de pulsación
Activar la pulsación al posarse
Pulsación sencilla
Pulsación doble
Pulsación de arrastre
Pulsación derecha
Miniaplicación para seleccionar los diferentes tipos de pulsación al posarse.
Parte de los Ajustes finos del ratón.
Área en la que bloquear el puntero del ratón en el panel.
Parte de los Ajustes finos del ratón
Preferencias de la captura del puntero
Si selecciona Botón 0 capturará el puntero inmediatamente
C_trl
_Alt
_Mayús
Modificador:
_Botón del ratón:
Capturar el puntero
Ct_rl
A_lt
May_ús
B_otón del ratón:
Liberar el puntero
_Anchura:
píxeles
Tamaño del área de captura
Tipo de pulsación al posarse
Mostrar sólo los iconos
Mostrar sólo el texto
Mostrar iconos y texto
Pulsación al posarse
Seleccione el tipo de pulsación al posarse
Captura del puntero
Área en la que bloquear el puntero
Prefere_ncias
Ay_uda
Acerca _de
Umbral de movimiento
Distancia en píxeles antes de que el movimiento se reconozca
Activar la pulsación secundaria
Activar la pulsación secundaria simulada
Tiempo de la pulsación secundaria
Tiempo en segundos antes de que se dispare la pulsación secundaria
Tiempo de la pulsación al posarse
Tiempo en segundos antes de que se dispare la pulsación
Gesto para la pulsación sencilla
Dirección para realizar una pulsación sencilla («0» = izquierda, «1» = derecha, «2» = arriba, «3» = abajo)
Gesto para la pulsación doble
Dirección para realizar una pulsación doble («0» = izquierda, «1» = derecha, «2» = arriba, «3» = abajo)
Gesto para la pulsación de arrastre
Dirección para realizar una pulsación de arrastre («0» = izquierda, «1» = derecha, «2» = arriba, «3» = abajo)
Gesto para la pulsación secundaria
Dirección para realizar una pulsación secundaria («0» = izquierda, «1» = derecha, «2»= arriba, «3» = abajo)
Modo pulsación al posarse
Modo de pulsación al posarse («0» = modo ventana, «1» = modo gesto)
Mostrar la ventana de tipo de pulsación
Estilo de botón
Estilo del botón en el tipo de ventana de pulsación («0» = texto, «1» = icono, «2» = ambos)
Animar el cursor
Mostrar el tiempo transcurrido superpuesto al cursor.
Tamaño del área de captura
Ancho del área de captura en píxeles.
Botón del ratón usado para capturar el puntero
Se debe pulsar este botón del ratón mientras el puntero está en el área de captura para poder capturar el puntero. Los valores válidos son «0» si no se necesita ningún botón, «1» para el botón izquierdo, «2» para el botón del medio y «3» para el botón derecho.
Botón del ratón que usar para liberar el puntero
Este botón del ratón debe estar pulsado para liberar el puntero del área de captura. Los valores válidos son «1» para el botón izquierdo, «2» para el botón del medio, y «3» para el botón derecho.
Capturar el puntero sólo si Mayús está pulsada
Indica si se debe pulsar la tecla Mayús para capturar el puntero mientras está en el área de captura. Si esta opción está establecida y el botón del ratón está ajustado a la tecla «capture_button» (botón de captura), entonces se debe pulsar la tecla Mayús mientras el botón del ratón está pulsado.
Capturar el puntero sólo si Alt está pulsada
Indica si se debe pulsar la tecla Alt para capturar el puntero mientras está en el área de captura. Si esta opción está establecida y el botón del ratón está ajustado a la tecla «capture_button» (botón de captura), entonces se debe pulsar la tecla Alt mientras el botón del ratón está pulsado.
Capturar el puntero sólo si Ctrl está pulsada
Indica si se debe pulsar la tecla Ctrl para capturar el puntero mientras está en el área de captura. Si esta opción está establecida y el botón del ratón está ajustado a la tecla «capture_button» (botón de captura), entonces se debe pulsar la tecla Ctrl mientras el botón del ratón está pulsado.
Liberar el puntero sólo si Mayús está pulsada
Indica si se debe pulsar la tecla Mayús junto con el botón del ratón en «release_button» (botón liberar) para liberar el puntero del área de captura.
Liberar el puntero sólo si Alt está pulsada
Indica si se debe pulsar la tecla Alt junto con el botón del ratón en «release_button» (botón liberar) para liberar el puntero del área de captura.
Liberar el puntero sólo si Ctrl está pulsada
Indica si se debe pulsar la tecla Ctrl junto con el botón del ratón en «release_button» (botón liberar) para liberar el puntero del área de captura.
Tiempo que esperar antes de una pulsación al posarse
Tiempo que esperar antes de una pulsación secundaria simulada
Establecer el modo de posado activo
Mostrar una ventana de tipo de pulsación
Posición X de la ventana de tipo pulsación
Posición Y de la ventana de tipo pulsación
Ignorar los movimientos pequeños del puntero
Apagar los ajustes finos del ratón
Desactivar las animaciones de los cursores
Iniciar los ajustes finos del ratón como un demonio
Iniciar los ajustes finos del ratón en modo inicio de sesión
- Demonio de accesibilidad del ratón de GNOME
Falló al mostrar la ayuda
Activar y salir de la sesión
Capturar área
Bloquear temporalmente el puntero del ratón
Bloqueado
Falló al lanzar las Preferencias del ratón
El soporte para tecnologías de asistencia no está activado
Los ajustes finos del ratóin requieren que las tecnologías de asistencia estén activadas en su sesión.

Para activar el soporte para las tecnologías de asistencia y reiniciar su sesión, pulse «Activar y salir de la sesión».
L
Modo pulsación al posarse que usar
Ventana y posición
Mostrar el tiempo transcurrido superpuesto al cursor
Capturar el puntero pulsando el botón del ratón
Capturar el puntero si el usuario pulsa la tecla Alt.
Capturar el puntero si el usuario pulsa la tecla Ctrl.
Capturar el puntero si el usuario pulsa la tecla Mayús.
Botón del ratón que pulsar para capturar el puntero. 1 para izquierda; 2 para el medio; 3 para el botón derecho; 0 para capturar sin pulsar.
Botón del ratón que pulsar para liberar el puntero. 1 para izquierda; 2 para el medio; 3 para el botón derecho; 0 para liberar sin pulsar.
Liberar el puntero pulsando el botón del ratón
Liberar el puntero si el usuario pulsa la tecla Alt.
Liberar el puntero si el usuario pulsa la tecla Ctrl.
Liberar el puntero si el usuario pulsa la tecla Mayús.
Activar
Desactivar

Modificador de captura
Botón para capturar el puntero ("0" = captura inmediata)
Modificador de liberación
Miniaplicación Captura del puntero
Miniaplicación Pulsación al posarse
No se pudo mostrar la ayuda