# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tabulaciones
/text/shared/01/05030300.xhp
formatos;tabuladores
caracteres de relleno con tabuladores
marcas de tabulación;configuración
Tabulaciones
Establezca la posición de una marca de tabulación en un párrafo.
Si lo desea, también puede utilizar la regla para establecer las posiciones de tabulación.
Posición
Nuevo
.
Si lo desea puede especificar también las unidades de medida que se deben utilizar para el tabulador (cm para centímetros o " para pulgadas).
Se borrarán las tabulaciones situadas a la izquierda de la primera tabulación establecida.
Tipo
Seleccione el tipo de marca de tabulación que desee modificar.
Izquierda
Izquierda superior
si se ha activado la admisión de idiomas asiáticos.
Alinea el borde izquierdo del texto con la marca de tabulación y extiende el texto hacia la derecha.
Derecha
Derecha inferior
si se ha activado la admisión de idiomas asiáticos.
Alinea el borde derecho del texto respecto a la marca de tabulación y extiende el texto hacia la izquierda de ésta.
Centro
Alinea el centro del texto con la marca de tabulación.
Decimal
Alinea el punto decimal de un número respecto al centro de la marca de tabulación y el texto a la izquierda de la tabulación.
El carácter que se emplea como separador decimal depende de la configuración regional del sistema operativo.
Carácter
Introduzca el carácter que desea que utilice la tabulación decimal como separador decimal.
Carácter de relleno
Especifique los caracteres que se deben utilizar a la izquierda de la marca de tabulación.
Ninguno
No inserta caracteres de relleno ni borra los caracteres de relleno a la izquierda de la marca de tabulación.
.......
Rellena con puntos el espacio vacío a la izquierda de la marca de tabulación.
------
Rellena con guiones el espacio vacío a la izquierda de la marca de tabulación.
______
Dibuja una línea para llenar el espacio vacío a la izquierda de la marca de tabulación.
Carácter
Permite especificar un carácter para llenar el espacio vacío a la izquierda de la marca de tabulación.
Nuevo
Agrega la marca de tabulación definida al párrafo actual.
Borrar todo
Posición
.
Establece un tabulador
Izquierdo
con intervalos regulares en forma predeterminada.