# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

General
/text/shared/optionen/01070500.xhp
presentaciones;iniciar con asistente
objetos;siempre desplazables (Impress/Draw)
distorsionar en dibujos
espacio;tabulaciones en presentaciones
tabulaciones;espacio en presentaciones
objetos de texto;en presentaciones y dibujos
General
Define las opciones generales de los documentos de dibujo o presentación.
Objetos de texto
Permitir edición rápida
Especifica si se debe cambiar inmediatamente a modo de edición de texto al hacer clic en un objeto de texto.
En una presentación o documento de dibujo, también se puede activar el modo de edición de texto mediante el icono
Permitir edición rápida
icono
de la
barra de opciones
.
Seleccionar sólo áreas de texto
Especifica si se selecciona un marco de texto al hacer clic en el texto.
En el área del marco de texto que no está rellena de texto, se puede seleccionar cualquier objeto que haya detrás del marco de texto.
En una presentación o documento de dibujo también se puede activar este modo mediante el icono
Sólo área de texto seleccionable
icono
en la
barra de opciones
.
Nuevo documento (sólo para presentaciones)
Iniciar con asistente
Archivo - Nuevo - Presentación
.
Configuración
Utilizar caché para el fondo
Especifica si se debe utilizar la caché para mostrar objetos en la página maestra.
De esta forma se acelera la visualización.
Deseleccione la opción
Utilizar la caché para el fondo
si desea que se visualice el contenido modificado en la página maestra.
Copia al desplazar
Especifica si se debe crear automáticamente una copia cuando desplazar un objeto mientras se mantiene pulsada la tecla Control.
Lo mismo se aplica para girar y modificar el tamaño del objeto.
El objeto original permanecerá en su posición y tamaño actuales.
Objetos siempre desplazables
Rodar
activada.
Si no está seleccionada la opción
Objetos siempre desplazables
, la herramienta
Girar
sólo puede utilizarse para girar un objeto.
Inscribir en círculo sin distorsión (sólo en dibujos)
Mantiene la alineación relativa de los puntos de Bézier y de los objetos de dibujo 2D entre sí al distorsionar el objeto.
Unidad de medida
Unidad de medida
en las presentaciones.
Distancia entre tabuladores
Define el espacio entre tabuladores.
Iniciar la presentación (sólo para presentaciones)
Siempre con página actual
Especifica que siempre se inicie la presentación con la página actual.
Deseleccione la opción
Siempre con la página actual
para iniciar la presentación siempre con la primera página.
Escala (sólo para dibujos)
Escala de dibujo
Determina la escala de dibujo de las reglas.
Compatibilidad (configuración de un documento específico)
La configuración en esta zona es válida solamente en el documento actual.
Sumar espacios de párrafo en documento actual
Especifica que $[officename] Impress calcule el espacio entre párrafos exactamente igual que Microsoft PowerPoint.
Microsoft PowerPoint agrega el espacio inferior de un párrafo al espacio superior del siguiente párrafo para calcular el espacio total entre ambos párrafos. $[officename] Impress utiliza únicamente el mayor de los dos espacios.