# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

La versión %1. %2. %3 de okular es demasiado vieja para ForwardDVI. Por favor, actualice okular a la versión 0.8.6 o superior
Seleccionar bibliografía
Seleccione una bibliografía
No hay ninguna bibliografía seleccionada.
No se han encontrado bibliografías.
No ha sido posible encontrar %1 o %2; si está intentando ver algún otro archivo HTML, vaya a Configuración - > Configurar Kile - > Herramientas - > Ver HTML - > Avanzado.
Cita
Añadir base de datos BibTeX
Pegar
Archivos
Nombre de la herramienta
Clase
< Custom >
Error: Ya existe una herramienta con este nombre.
Error: El nombre no puede contener una barra '/ '.
Error: El nombre no puede contener un (,), [o].
Añadir abreviatura
Editar abreviatura
& Abreviatura:
Texto & expandido:
No se permiten cadenas vacías.
Navegador de documentación
Índice
Buscar
Buscar
Una lista de documentos disponibles, listados en « texdoctk. dat », que vienen con TexLive/ teTeX. Al hacer doble clic con el ratón o al pulsar la tecla « espacio » se abrirá un visor para mostrar dicho archivo.
Puede seleccionar una palabra clave para mostrar solo losdocumentos relacionados con ella.
Comenzar la búsqueda de la palabra clave seleccionada.
Reiniciar TDC para mostrar todos los archivos disponibles.
Reiniciar & TOC
No se pudo leer « texdoctk. dat ».
No se pudo crear un archivo temporal.
No se pudo leer el archivo de estilo.
No se ha encontrado ningún servicio de KDE para este archivo.
No se ha encontrado « %1 »
No se ha proporcionado una palabra clave.
Resultado de buscar la palabra clave « %1 »
No se han encontrado documentos para la palabra clave « %1 ».
< center >
No se pudo determinar las rutas de búsqueda de TexLive/ teTeX o el archivo « texdoctk. dat ». Por ello, este diálogo es inútil.
< center >
Diálogo TexDoc
No se pudo determinar las rutas de búsqueda de TexLive/ teTeX o el archivo « texdoctk. dat ». Por ello, este diálogo es inútil.
Borrar archivos
¿Está seguro de que desea borrar estos archivos?
Nombre:
Tipo: %1
Icono:
Seleccionar... marked
M
Plantillas existentes
Tipo de documento
Mostrar todas las plantillas
Deshacer selección
Seleccione una plantilla existente si desea sobrescribirla con su nueva plantilla. Nótese que no puede sobrescribir plantillas marcadas con un asterisco: si selecciona una de estas plantillas, se creará una nueva plantilla con el mismo nombre en un lugar donde tenga permisos de escritura.
Seleccione la plantilla que desea eliminar. Nótese que no puede borrar las plantillas marcadas con un asterisco (aquéllas sobre las que no tiene permisos de escritura.)
Disculpe, pero el nombre de la plantilla que ha introducido no es válido. Introduzca otro nombre.
Por favor, elije un icono primero
El icono: %1 no parece existir. Por favor, elija un nuevo icono.
El archivo: %1 no parece existir. ¿Puede ser que haya olvidado guardarlo?
Ya existe una plantilla llamada « %1 ». Por favor, elimínela primero.
Está a punto de reemplazar la plantilla "%1". ¿Está seguro?
No se ha logrado crear la plantilla.
Por favor elija la plantilla que desea eliminar.
Disculpe, pero no tiene permisos para eliminar la plantilla seleccionada.
Está a punto de eliminar la plantilla "%1". ¿Está seguro?
La plantilla no se puede eliminar.
Elemento de menú:
Valor:
Añadir
Insertar
Eliminar
Entornos tabulares
Alinear a la izquierda
Alinear al centro
Alinear a la derecha
Negrita
Cursiva
Subrayado
Unir celdas
Dividir celdas
Editar marco
Color de fondo
Color del texto
Limpiar el texto
Limpiar los atributos
Borrar todo
Entorno
Parámetro:
Número de filas:
Número de columnas:
Utilizar la & versión marcada
Centrar
Utilizar el paquete booktabs
Insertar círculos
Elegir un entorno.
Parámetros opciones para la elección de un entorno.
Seleccionar el número de filas de la tabla.
Seleccionar el número de columnas de la tabla.
Se centrará el tabulador.
Utilizar la línea de órdenes del paquete booktabs.
Utilizar la versión iniciada de este entorno.
Insertar viñetas en cada celda. Alt+Ctrl+Derecha y Alt+Ctrl+Izquierda le permitirá moverse rápidamente de una celda a otra.
Asignar las series de tipos de letra en negrita.
Asignar los tipos de letra cursiva.
Asignar los tipos de letra subrayada.
El texto se alineará en la parte izquierda de la celda.
El texto se centrará.
El texto se alineará en la parte derecha de la celda.
Une celdas adyacentes cuando están en la misma fila.
Separa celdas unidas.
Elija un color de fondo (precisa el paquete color).
Elija un color de texto (precisa el paquete color).
Borra el texto de las celdas seleccionadas y reinicia los atributos.
Al establecer el nuevo tamaño de la tabla se borrará su contenido. ¿Seguro que desea cambiar el tamaño?
Redimensionando tabla
Seleccionar color personalizado...
Aplicar
p{w} Alineación
b{w} Alineación
m{w} Alineación
Alineación
Insertar antes de la declaración
Insertar después de la declaración
Suprimir espacios
No suprimir espacios
Incluir gráficos
*. png *. jpg *. pdf|Gráficos
*. png *. jpg *. eps. gz *. eps|Gráficos
(debe instalar el paquete ImageMagick para usar esta opción)
Falta un paquete
No se ha proporcionado nombre de archivo ¿Continuar de todas formas?
El archivo gráfico no existe ¿Continuarde todas formas?
Entorno de figura
Entorno de tabla
Atributos
Grupo:
& Nombre:
Incluir *-version:
Nombre del grupo al que pertenece este entorno u orden.
Nombre del nuevo entorno u orden.
Nombre del entorno u orden a editar.
¿Existe también este entorno u orden en una versión marcada?
\\\\ es fin de & línea:
Necesita & modo matemático:
& Tabulador:
¿Debe la nueva línea inteligente insertar\\\\?
¿Necesita este entorno el modo matemático?
Definir el tabulador estándar de este entorno.
Opción:
Define un parámetro de alineación opcional.
¿Necesita esta orden un parámetro opcional?
& Parámetro:
¿Este entorno necesita un parámetro adicional como {n} para un número entero, {w} para una anchura o {} para cualquier otro parámetro?
¿Necesita esta orden un argumento?
Definir un nuevo entorno LaTeX:
Definir una nueva orden LaTeX:
Editar un entorno LaTeX
Editar una orden LaTeX
No se permite una cadena vacía.
Este entorno ya existe.
Esta orden ya existe.
Configuración de LaTeX
AMS-Matemática
Matemática
Listas
Tabla
Copia literal
Etiquetas
Referencias
Citas
Incluye
Entornos LaTeX
Órdenes LaTeX
¿Desea borrar este entorno?
¿Desea borrar esta orden?
Borrar
Entorno LaTeX
« entorno »
« orden »
La configuración de %1 se sobrescribirá con los parámetros predeterminados, ¿Está seguro de que desea continuar?
Introduzca un nombre corto y descriptivo de su proyecto aquí.
Introduzca aquí la ruta de su proyecto.
Inserte una lista (separada por espacios) de extensiones de archivos que deberían tratarse también como archivos del tipo correspondiente en este proyecto.
Extensión gráfica a abrir cuando no se especifica ninguna en el nombre de archivo.
Seleccione el documento maestro por omisión. Déjelo vacío para detección automática.
(usar la configuración global)
Proyecto
& Título del proyecto:
Extensiones
(usar preferencias globales)
Extensión de gráficos predeterminada:
Archivos fuente
Archivos de paquete
Archivos de imagen
Predefinido:
Extensión incorrecta
Todas las extensiones definidas por los usuarios deberían parecerse a « xyz »
Extensión no válida
Crear un nuevo proyecto
& Carpeta del proyecto:
Archivo:
Crear un nuevo archivo y añadirlo a este proyecto
& Nombre de archivo (relativo a la ruta en que se encuentra el archivo del proyecto):
Si desea que Kile cree un nuevo archivo y lo añada al proyecto, entonces marque esta opción y seleccione una plantilla de la lista que aparecerá debajo.
No ha introducido un nombre de proyecto, si continúa se asignará el nombre de proyecto « Sin título ».
Sin nombre
Sin título
Por favor, introduzca la carpeta donde se debe guardar el archivo de proyecto.
Ubicación vacía
No se ha podido crear la carpeta del proyecto, revise sus permisos.
La carpeta del proyecto no tiene permisos de escritura, revise sus permisos.
El archivo de proyecto ya existe, por favor seleccione otro nombre. Borre el archivo de proyecto existente si su intención era sobrescribirlo.
El archivo de proyecto ya existe
Por favor, introduzca un nombre para el archivo que debe ser añadido a este proyecto.
No se ha proporcionado ningún nombre de archivo
El archivo "%1" ya existe ¿desea sobrescribirlo?
El archivo de proyecto ya existe
Opciones del proyecto
Propiedades
Documento & maestro:
(detección automática)
& Configuración de la creación rápida:
Opciones de & MakeIndex
Opciones de clase
& Paquetes
Propiedades del & documento
Clase del documento:
Añadir el texto actual a esta lista
Eliminar el elemento actual de esta lista
& Tamaño de la letra:
Tamaño del & papel:
Codificación:
Opción
Descripción
Opciones de la clase:
& Añadir...
Añadir una nueva opción de clase
Editar...
Editar la opción de clase actual
& Borrar
Eliminar la opción de clase actual
Paquetes LaTeX:
Paquete
Valor
& Añadir paquete...
Añadir un nuevo paquete
Añadir & opción...
Añadir una nueva opción al paquete
Editar la opción del paquete actual
Eliminar la opción de paquete actual
& Reestablecer los valores predeterminados
Reestablecer esta lista a los valores predeterminados
& Autor:
& Título:
Fecha:
& Tema:
Establece la orientación del documento a apaisado
Los márgenes están configurados para la salida a una cara
Las páginas a la izquierda y a la derecha tienen márgenes diferentes
Marca « cajas horizontales demasiado llenas » en la salida con cajas negras
No hay marcas especiales para "overfull hboxes" en la salida
Coloca los números de fórmula en el lado izquierdo
Alinea las fórmulas en el lado izquierdo
Coloca el título y el resumen en una página extra
Coloca el título y el resumen en la misma página que el texto
Coloca el texto en una columnas
Pone el texto en dos columnas
Formatea la bibliografía en estilo abierto
Los capítulos pueden comenzar en la parte superior de cada las página
Los capítulos sólo pueden comenzar en la parte superior de las páginas de la derecha
Hace que la cabecera sea contada como texto
Hace que la cabecera sea contada como un borde
Hace que el pie de página sea contado como texto
Hace que el pie de página sea contado como un borde
Hace que las notas al margen sean contadas como texto del cuerpo
Se utiliza el margen normal para el área de las notas al margen
Escribe el tamaño del papel en un archivo DVI
Escribe el tamaño en la página de registro pdftex
Utiliza el mecanismo correcto con un archivo PDF o DVI
Activa que de forma predeterminada exista una página vacía a la izquierda
Habilitará una página vacía a la izquierda con el estilo de página plain
Habilitará una página vacía a la izquierda con el estilo de página empty
Utilizar una línea para separar la cabecera del cuerpo del texto
No utilizar una línea para separar la cabecera del cuerpo del texto
Utilizar una línea para separar el pie de página del cuerpo del texto
No utilizar una línea para separar el pie de página del cuerpo del texto
Espaciado normal de párrafo de una línea
Espaciado normal, al menos 1/ 3 de la última línea queda libre
Espaciado normal, al menos 1/ 4 de la última línea queda libre
Espaciado normal, no hay especificaciones especiales para la última línea
Espaciado de párrafo de media línea
Espaciado 1/ 2 línea, al menos 1/ 3 de la última línea queda libre
Espaciado 1/ 2 línea, al menos 1/ 4 de la última línea queda libre
Espaciado 1/ 2 línea, no hay especificaciones especiales para la última línea
Sin espaciado entre párrafos, sangrar la primera línea en 1 em
Las leyendas de una línea se centrarán, las multilínea se justificarán a la izquierda
Sin especificaciones especiales para las leyendas de una línea
Tamaño de letra del título grande normal
Tamaño de letra pequeño para los títulos
Tamaño de letra uniforme para los títulos
Incluir listas de figuras y tablas en el TOC
Incluir la bibliografía en el TOC
Incluir el índice en el TOC
Numerar las listas de figuras y tablas en el TOC
Numerar la bibliografía en el TOC
Todos los número y títulos se establecen en una columna justificada a la izquierda
Unidades de sección diferentes tienen diferentes sangrías
Todos los número y leyendas se establecen en una columna justificada a la izquierda
Todos los números utilizan un espacio fijo
La numeración de las unidades de sección tiene un punto al final
La numeración de las unidades de sección no tiene un punto al final
La orden Caption actúa de forma similar a \\captionabove
La orden Caption actúa de forma similar a \\captionbelow
Las leyendas del paquete longtable no deberían ser redefinidas
Utilizar una línea de separación para el número de capítulo
Utilizar la misma línea para el número de capítulo y el título
Utilizar una línea de separación en el nombre del apéndice
No utilizar una línea de separación en el nombre del apéndice
Incluir el título del resumen
Excluir el título del resumen
El archivo está compilado en modo borrador
El archivo está compilado en modo final
Los diapositivas utilizarán algunos colores
Las diapositivas utilizarán un número limitado de colores
Muestra el número de la diapositiva actual y el número total
Muestra únicamente el número de la diapositiva actual
El fondo de la diapositiva será siempre blanco
El color del fondo depende del estilo actual
El archivo LaTeX está compilado para producir un archivo PostScript
El archivo LaTeX está compilado para producir un archivo PDF
Algunas macros interpretan sus argumentos en modo ps
Algunas macros no puede interpretar sus argumentos en modo ps
El archivo PS se convertirá en un archivo PDF utilizando Adobe Distiller
El archivo LaTeX va a ser procesado con YandY LaTeX
El archivo PS se convertirá en un archivo PDF utilizando ps2pdf
El archivo LaTeX va a ser procesado con MicroPress VTeX
No añadir ninguna leyenda a la parte superior de las diapositivas
Colocar el texto de las diapositivas en la parte superior (vertical) de las mismas
Colocar el texto de las diapositivas en el centro (vertical) de las diapositivas
Las cabeceras, pies de página y barra de caras se reemplazarán por rectángulos grises
Hacer las barras de navegación lo más pequeñas posibles
Suprimida la generación de algunas entradas en la información del pdf
Desactiva la definición de bloques predefinidos como « theorem »
No cargar amsthm ni amsmath
Es necesario cuando se utilice el paquete CJK para tipos de letra asiáticos
Utilizar el tipo de letra sans-serif durante la presentación
Utilizar el tipo de letra serif durante la presentación
Utilizar el tipo de letra sans-serifen lugar del tipo de letra matemático
Utilizar el tipo de letra serif en lugar del tipo de letra matemático
Desactivar el reemplazo interno de tipos de letra para texto matemático
Crear un informe del PDF
Para transparencia del PDF
Todos los elementos de la estructura en azul
Todos los elementos de la estructura en rojo
Todos los elementos de la estructura en blanco y negro
Todos los elementos de la estructura en marrón
Las notas no se mostrarán
Incluir las notas en el archivo de salida
Incluir solo las notas y suprimir los marcos
%1 '%2 'ya existe.
Entornos y órdenes matemáticos especiales (AMS)
Colección de tipos de letra y símbolos para el modo matemático (AMS)
Define los nombre de los símbolos para todos los símbolos matemáticos en MSAM y MSBM (AMS)
Configuración del teorema de mejoras (AMS)
Extiende las capacidades de las leyendas para las capacidades e imágenes
Marcas de hipertexto en LaTeX
Utilizar dvips como controlador de hiperreferencias
Utilizar pdftex como controlador de hiperreferencias
Crear marcadores
Colocar números de sección en los marcadores
Abrir el árbol de marcadores
Texto para el campo autor del PDF
Texto para el campo creador del PDF
LaTeX con el paquete de hiperreferencia
Redimensionar la ventana de documentos para ajustarla al tamaño del documento
Texto para el campo palabras clave del PDF
Texto para el campo productor del PDF
Iniciar la vista del documento PDF
Texto para el campo asunto del PDF
Texto para el campo título del PDF
Utilizar el tipo de letra « Palatino » como el tipo de letra con serif (modo matemático y texto)
Utilizar el tipo de letra « Times » como el tipo de letra con serif (modo matemático y texto)
Habilitar la generación del índice
Habilita entornos multicolumna
Cargar todos los paquetes pstricks
Rota texto
Habilita subfiguras dentro de figuras
Configuración del tipo de letras griegas mayúsculas
Extender las posibilidades de color de LaTeX
Añade soporte específico de un lenguaje
Utilizar un esquema de codificación de tipos de letra
Soporte para incluir gráficos
Especializar en la inclusión de gráficos para dvips
Especializar en la inclusión de gráficos para pdftex
Mostrar sólo los marcos de los gráficos
< predefinido >
< vac\\xC3\\xADo >
Clase de documento
Por favor, introduzca la nueva & clase de documento:
Asignar todas las opciones a partir de la clase estándar (opcional):
Utilizar los tamaños de & letra estándar
Utilizar tamaños de & papel estándar
¿Desea borrar « %1 » de la lista de clases de documento?
Eliminar clase de documento
Añadir tamaño del tipo de letra
Por favor, introduzca los tamaños de los & tipos de letras (lista separada por comas):
¿Desea eliminar « %1 » de la lista de tamaños de papel?
Eliminar el tamaño de letra
Añadir tamaño del papel
Por favor, introduzca los tamaños de & papel (lista separada por comas):
¿Desea eliminar « %1 » de la lista de tamaños de papel?
Eliminar tamaño de papel
Añadir opción
& Nombre de la opción:
& Descripción:
& Seleccionar esta opción
Editar opción
¿Desea borrar esta opción de clase?
Añadir paquete
& Paquete:
& Seleccionar este paquete
& Opción:
paquete:
& Editable
Valor & predeterminada:
& Valor:
& Opción:
Editar paquete
¿Desea borrar esta opción de paquete?
¿Desea borrar este paquete?
¿Desea reestablecer esta lista de paquetes?
Reestablecer la lista de paquetes
%1 '%2 'no está permitido.
Esta clase de documento ya existe.
Nombre de clase de documento no permitido.
Esta opción de la clase de documento ya existe.
Este paquete ya existe.
No se ha podido identificar el nombre del paquete.
Esta opción del paquete ya existe.
Pasado
Fallo, pero no es grave
Fallo grave, Kile no funcionará de forma adecuada
Verificar sistema
& Guardar resultado...
Finalizando de verificar su sistema...
Resultados del test
Las siguientes herramientas no han pasado todos los test importantes: %1 Su sistema no está preparado para utilizarlo. Por favor, consulte los resultados para buscar la forma de que lo esté
Las siguientes herramientas no han pasado todos los test: %1 Puede hacer que estén disponibles para Kile, sin embargo, no se garantiza que funcionen todas sus características.
No se han detectado problemas, su sistema esta listo para ser utilizado.
Test finalizado repentinamente...
Configurar
Kile
LaTeX
Herramientas
Editor
General
Opciones generales
Compilar
Crear script
Soporte de los scripts
Completo
Completado de código
Vista previa
Vista previa rápida
Ayuda
Entornos
instalado
no instalado
Gráficos
Vista de estructura
Vista de símbolos
Directorio:
Patrón:
Plantilla:
Normal
Orden
Orden[]
imagen
Etiqueta
Referencia
Opciones del directorio
Filtro:
Explorar las carpetas recursivamente
& Limpiar
Introduzca aquí la expresión regular que desee buscar. Los metacaracteres posibles son: nbsp;. - Coincide con cualquier carácter nbsp; ^ - Coincide con el principio de una línea nbsp; $- Coincide con el final de una línea nbsp; \\\\\\lt; - Coincide con el principio de una palabra nbsp; \\\\\\gt; - Coincide con el final de una palabra Existen los siguientes operadores de repetición: nbsp;? - El elemento precedente coincide una vez como máximo nbsp; * - El elemento precedente coincide cero o más veces nbsp; + - El elemento precedente coincide una o más veces nbsp; {n} - El elemento precedente coincide exactamente n veces nbsp; {n,} - El elemento precede coincide n o más veces nbsp; {, n} - El elemento precedente coincide como máximo n veces nbsp; {n, m} - El elemento precedente coincidecomo mínimo n, pero como máximo mveces. Además, las backreferences a subexpresiones entre corchetes están disponibles mediante la notación\\\\ n.
Introduzca aquí el patrón de nombre de los archivos a buscar. Puede introducir varios patrones separados por comas.
Seleccione un modo de búsqueda. Para los primeros modos, el patrón de búsqueda se crea a partir de la plantilla editable, donde '%s 'se reemplaza por el patrón proporcionado. Existen modos fijos predefinidos adicionales para entornos, gráficos, etiquetas, referencias y archivos de entrada. Si el patrón está vacío, Kile buscará por todas las órdenes de este modo. Si se proporciona un patrón, se insertará como parámetro. P. ej., en el modo entorno con el patrón 'centrado', Kile buscará '\\begin{center} 'y en el modo gráfico con el patrón'. *\\. png ', Kile buscará todos los archivos png.
Para los primeros tres modos puede elegir una plantilla para el patrón desde la lista desplegable y editarla aquí. La cadena %s de la plantilla se reemplazará por el campo de entrada del patrón, dando como resultado la expresión regular a buscar. En los demás modos se ignora esta plantilla.
Introduzca el directorio que contiene los archivos en los que quiere buscar.
Marque esta casilla para buscar en todos los subdirectorios.
Se listan aquí los resultados de la ejecución de grep. Seleccione una combinación de nombre de archivo/ número de línea y pulse Intro o haga una doble pulsación sobre el elemento para mostrar la línea respectiva en el editor.
Buscar en archivos
Buscar en el proyecto
Todos los archivos
no hay ningún proyecto abierto
Error:
Error de la herramienta Grep
Expresión regular no válida: %1
& Cancelar
Copiar
Copiar como LaTeX
Resumen
Para obtener más información sobre la exactitud vea la ayuda.
Estadísticas de %1
Estadísticas del proyecto %1
Para obtener estadísticas de todos los archivos del proyecto, debe abrirlos todos.
ADVERTENCIA: Éstas son las estadísticas del texto seleccionado solamente.
Estadísticas del proyecto %1, archivo %2
Estadísticas del proyecto %1
Estadísticas para sin título
Entornos matemáticos
Sin numeración:
Número de & filas:
Número de columnas:
Orden de espaciado para & separar grupos:
& Tabulador estándar:
Modo Displaymath:
Usar & topos:
Seleccione el número de columnas de la tabla o grupos de alineación.
Define una orden extra LaTeX para separar grupos de alineación.
Elija uno de los tabuladores predefinidos.
Algunos entornos solo son válidos en modo matemático. Puede incluirlos dentro de uno de esos modos matemáticos.
Insertar viñetas en cada una de las celdas. Alt+Ctrl+Derecha y Alt+Ctrl+Izquierda le permitirá moverse rápidamente de una celda a otra.
Número de grupos:
Nuevo archivo
Documento LaTeX
Documento BibTeX
Script de Kile
Reestructurar un archivo postscript
1 página DIN A5 + página vacía -- > DIN A4
1 página DIN A5 + duplicado -- > DIN A4
2 páginas DIN A5 -- > DIN A4
2 páginas DIN A5L -- > DIN A4
4 páginas DIN A5 -- > DIN A4
1 página DIN A4 + página vacía -- > DIN A4
1 página DIN A4 + duplicado -- > DIN A4
2 páginas DIN A4 -- > DIN A4
2 páginas DIN A4L -- > DIN A4
Seleccionar las páginas pares
Seleccionar las páginas impares
Seleccionar las páginas pares (orden inverso)
Seleccionar las páginas impares (orden inverso)
invertir todas las páginas
Copiar todas las páginas (ordenadas)
Copiar todas las páginas (desordenadas)
pstops: Seleccione el parámetro
psselect: Seleccione el parámetro
Hecho
Ejecutar
reestructurar archivo ps:
***** herramienta:
***** archivo de entrada:
***** archivo de salida:
***** visor:
si
no
Se ha producido un error mientras se reestructuraba el archvo.
No se ha proporcionado archivo de entrada.
Formato de archivo desconocido: únicamente se aceptan archivos de entrada '. ps' y '. ps. gz'.
Este archivo de entrada no existe.
psselect necesita algunos parámetros en este modo.
pstops necesita algunos parámetros en este modo.
Es necesario definir un archivo de salida o seleccionar el visor.
Formato de archivo desconocido: únicamente se aceptan '. ps' como archivos de salida.
El archivo "%1" ya existe ¿desea sobrescribirlo?
Copias:
Herramientas de Postscript
Configurar la ayuda de usuario
Ayuda al usuario
Elemento de & menú:
Eliminar
& Separador
Subir
& Bajar
Archivo:
Añadir archivo de ayuda de usuario
Entrada de & menú:
Archivo de & ayuda:
Diálogo de abrir archivo
La entrada de menú de este archivo de ayuda.
El nombre del archivo de ayuda local o un URL web válido.
Iniciar un diálogo de archivo para seleccionar un archivo de ayuda local.
Iniciar Konqueror para seleccionar un URL web como archivo de ayuda. Este URL debe copiarse en el campo de edición.
Seleccionar un archivo
El archivo « %1 » no existe.
No se ha proporcionado un elemento de menú.
Este elemento de menú ya existe.
No se ha seleccionado archivo de ayuda.
El archivo « %1 » no existe.
No se ha encontrado ninguna carpeta en la que guardar %1. Compruebe si tiene en su carpeta personal una carpeta. kde con permisos de escritura.
Se produjo un error en la línea %1 durante la ejecución del script « %2 »: %3
Se produjo un error durante la ejecución del script « %1 »: %2
Error
Se necesita al menos la versión %1 de Kile para ejecutar el script « %2 ». La ejecución se ha abandonado.
Error de versión
Ejecución de %1
Etiqueta:
Comillas inglesas: ` ` & apos; apos;
Comillas francesas: & quot; lt; & quot; gt;
Comillas alemanas: & quot; ` & quot; apos;
Comillas francesas (largo): \\flqq \\frqq
Comillas alemanas (largo): \\glqq \\grqq
Comillas islandesas (v1): \\ilqq \\irqq
Comillas islandesas (v2): \\iflqq \\ifrqq
Comillas checas: \\uv{}
Paquete « csquotes »: \\enquote{}
Debe incluir el paquete %1 para usar %2.
Se modificó el documento, y por tanto debe actualizarse la vista de la estructura, antes de iniciar una operación.
Error de vista de estructura
Ninguna 'factory 'instalada, contacte con el autor de Kile.
Herramienta desconocida %1.
Interrumpido
No se pudo encontrar la herramienta « %1 » en la base de datos de configuración.
No se ha encontrado ningún servicio de KDE para el tipo MIME « %1 ».
Fallado
Fallo crítico
Binario
No se ha podido encontrar el binario para esta herramienta.
Test simple
Esta herramienta no funciona correctamente, revise su instalación.
Versión
Corriendo en Kile
Kile no está configurado correctamente. Vaya a Preferencias- > Configurar Kile- > Herramientas y corrija el problema o vuelva a las opciones predefinidas.
Activación de « source specials »
Si está soportado, utiliza la configuración 'Moderna 'para (La)TeX y PDF(La)TeX para permitir las búsquedas hacia delante y hacia atrás.
Sino está soportado, utilice el paquete srcltx para permitir las búsquedas hacia delante y hacia atrás.
No puede utilizar la vista previa png para mathgroups en la barra inferior.
No puede utilizar la vista previa png con conversiones « dvi- > ps- > png » ni « pdf- > png ».
No puede abrir documentos pdf con Adobe Reader, pero puede utilizar Okular.
ForwardDVI
Soportado.
La versión de Okular es demasiado antigua para ForwardDVI, debe usar la 0.8.6 o superior
Ejecución del script de %1
Pegar como LaTeX
Convertir la selección a & LaTeX
No se pudo crear una vista de editor.
Error fatal
Selección en previsualización & rápida
Entorno de & vista previa rápida
Vista previa rápida
No se puede abrir el archivo de registro ¿Ha ejecutado LaTeX?
Ha definido algunas herramientas en el menú Usuario. Desde ahora, estas herramientas estarán disponibles en el menú Compilar - > Otro y podrán configurarse en la ventana de configuración (vaya al menú Configuración y elija la opción Configurar Kile). Esto tiene algunas ventajas; si lo desea, podrá usar sus propias herramientas en una orden de construcción rápida.
Herramientas del usuario detectadas
Necesita actualizar las herramientas
Modo normal
Abrir archivo
Archivos y proyectos
Estructura
Scripts
Mueva el ratón sobre un icono para ver la correspondiente orden de LaTeX. Pulse sobre una imagen para insertar la orden. Si además pulsa la tecla MAYÚSCULAS se inserta en modo matemático, pulsando CTRL dentro de las llaves.
Símbolos
Más frecuentemente usado
Relación
Operadores
Flechas
Símbolos matemáticos diversos
Texto diverso
Delimitadores
Griego
Caracteres especiales
Caracteres cirílicos
Definido por el usuario
Mueva el ratón sobre los iconos para ver las correspondientes órdenes de LaTeX. Pulse sobre las imágenes para insertar la orden. Si además pulsa la tecla MAYÚSCULAS en el modo matemático, pulse la tecla CTRL dentro de las llaves.
Abreviatura
Registro y mensajes
Salida
Konsole
Guardar todo
Guardar copia como...
Crear una plantilla a partir de un documento...
Eliminar plantilla...
Cerrar todo
Cerrar todos los & demás
Estadísticas
& ASCII
Latin-1 (iso 8859-1)
Latin-2 (iso 8859-2)
Latin-3 (iso 8859-3)
Latin-4 (iso 8859-4)
Latin-5 (iso 8859-5)
Latin-9 (iso 8859-9)
Europa & Central (cp-1250)
Europa & Occidental (cp-1252)
Siguiente sección
Sección anterior
Siguiente párrafo
Párrafo anterior
Buscar en archivos...
Actualizar estructura
& Nuevo proyecto...
& Abrir proyecto...
Abrir un proyecto & reciente
& Añadir archivos al proyecto...
Actualizar el & árbol del proyecto
& Archivar
& Opciones del proyecto
& Cerrar el proyecto
Mostrar proyectos...
Eliminar archivos del proyecto...
Mostrar archivos del proyecto...
Abrir todos los archivos del & proyecto
Buscar en el & proyecto...
Limpiar
& Detener
Ver archivo de registro
Anterior error de LaTeX
Siguiente error de LaTeX
Anterior aviso de LaTeX
Siguiente aviso de LaTeX
Anterior BadBox de LaTeX
Siguiente BadBox de LaTeX
Volver el editor
Siguiente documento
Documento anterior
Enfocar la ventana de registro/ mensajes
Enfocar la ventana de salida
Enfocar la ventana de Konsole
Enfocar la ventana de edición@action: Starts the completion of the current LaTeX command
Completar la orden (La)TeX
Completar entorno LaTeX
Completar abreviatura
Siguiente topo
Topo anterior
Entorno (dentro)
Entorno (fuera)
Grupo TeX (dentro)
Grupo TeX (fuera)
Grupo Math
Párrafo
Línea
Palabra TeX
Al fin de la línea
Ir al principio
Ir al final
Coincidencia
Cerrar
Selección
Subdocumento
Grupo matemático
& Bibliografía
& Preferencias
BibTex
Biblatex
Inicio Rápido
Formación
Tabulación
Flotadores
Definir el documento actual como 'documento & maestro '
Mostrar barra de aspecto
Mostrar la barra de mensajes
Modo de vigilar archivo
Guía de TeX
Orden de LaTeX
Asunto LaTeX
Entorno LaTeX
Ayuda contextual
Referencia LaTeX
& Acerca del componente de edición
Verificar & sistema...
Compilar
Ver
Convertir
Inicio Rápido
Editar las etiquetas del usuario...
Proyecto: %1
Proyecto: %1 (Documento maestro: %2)
Modo normal
Documento maestro: %1
Definir el documento actual como 'documento maestro '
Modo normal (documento maestro actual: %1)
No hay ningún documento activo o no ha sido guardado.
Debe incluir el paquete %1.
Insertar un texto
Debe incluir los paquetes %1.
Editar las etiquetas del usuario
sin nombre
Para definir el documento actual como un documento maestro, antes debe guardarlo.
Desactive el modo de « Documento maestro » antes de realizar la comprobación del sistema.
Línea: %1 Col: %2@info: status status bar label for block selection mode
BLOQUE@info: status status bar label for line selection mode
LÍNEA
Estándar:
Entorno integrado de LaTeX para KDE
por el equipo de Kile (2003 - 2009)
Michel Ludwig
gestión del proyecto/ desarrollador (creación de scripts y corrección de fallos)
Thomas Braun
desarrollador
Holger Danielsson
desarrollador anterior
Jeroen Wijnhout
anterior encargado/ desarrollador
Brachet Pascal
Simon Martin
KConfig XT, varias mejoras y eliminación de errores
Roland Schulz
Integración con KatePart
Thorsten Lück
Análisis de registros
Jan-Marek Glogowski
Diálogo buscar en archivos
Thomas Basset
Traducciones
Por favor, consulte la página web para encontrar los créditos de traducción actualizados.
Jonathan Pechta y Federico Zenith
Documentación
Ir a la línea
Iniciar una nueva ventana principal de Kile
Archivos a abrir
Leer de stdin
No se ha encontrado un componente de edición. Compruebe su instalación.
No se ha encontrado un componente de edición.
La estructura interna de Kile está dañada (probablemente debido a un fallo en Kile). Por favor seleccione « Guardar todo » en el menú « Archivo » y cierre Kile. El equipo de Kile se disculpa por cualquier inconveniente causado y agradecería el informe del fallo.
No se ha podido encontrar la plantilla: %1
Archivo no encontrado
Por favor, guarde el archivo antes.
Abra/ Cree un documento antes.
Disculpe, pero no se puede crear una plantilla para este tipo de documento.
Crear una plantilla a partir del documento
Eliminar plantilla
Abrir archivos
No se pudo guardar el archivo %1, compruebe los permisos y el espacio en disco.
Grabación automática
Kile encontró problemas al guardar el archivo %1 ¿Tiene suficiente espacio libre en el disco?
Guardando
Guardar archivo
Ya existe un archivo llamado « %1 ». ¿Desea sobrescribirlo?
¿Sobrescribir el archivo?
Sobreescribir
Actualizar el árbol del proyecto
El documento actual no está asociado a ningún proyecto. Por favor, active un documento que esté asociado al proyecto para el cual desea generar el árbol, y después seleccione de nuevo Actualizar el árbol del proyecto.
No se ha podido actualizar el árbol del proyecto
Seleccionar un proyecto
Añadir al proyecto
El archivo %1 ya forma parte del proyecto %2
El archivo %1 no puede añadirse porque no existe o no se puede leer
Este archivo es un archivo de proyecto, mantiene toda la información acerca de su proyecto .Por lo tanto, no tiene permiso para eliminar este archivo de su proyecto.
No se puede eliminar el archivo del proyecto
El proyecto que ha intentado abrir ya se encuentra abierto. Si deseaba volver a cargar el proyecto, ciérrelo antes de reabrirlo.
Proyecto ya abierto
El archivo de proyecto de este proyecto no existe o no se puede leer. ¿Eliminar este proyecto de la lista de proyectos recientes?
No se ha podido cargar el archivo de proyecto
*. kilepr|Archivos de proyecto Kile *|Todos los archivos
Abrir proyecto
Guardar proyecto
El documento actual no se encuentra asociado a ningún proyecto. Por favor, active un documento que esté asociado al proyecto que usted desea guardar, y después seleccione de nuevo Guardar proyecto.
Imposible determinar el proyecto activo
Añadir archivos al proyecto
*|Todos los archivos
Añadir archivos
No hay proyectos abiertos. Por favor, abra el proyecto al cual desea añadir archivos, y después seleccione de nuevo Añadir archivos.
Imposible determinar el proyecto activo
Opciones del proyecto
El documento actual no se encuentra asociado a ningún proyecto. Por favor, active un documento que esté asociado al proyecto que desea modificar, y después seleccione de nuevo Opciones de proyecto.
Cerrar el proyecto
El documento actual no se encuentra asociado a ningún proyecto. Por favor, active un documento que esté asociado con el proyecto que desea cerrar, y después seleccione de nuevo Cerrar proyecto.
No se ha podido cerrar el proyecto
Nada a limpiar en %1
Limpiando %1: %2
Cambiar de proyecto
Seleccionar los archivos a eliminar
Mostrar los archivos del proyecto
archivo de configuración del proyecto
archivo gráfico
Abrir todos los archivos del proyecto
no abierto: %1 (%2)
Archivos del proyecto:
No se ha podido determinar el archivo seleccionado.
Error del proyecto
Abriendo proyecto...
Explorando los archivos del proyecto...
Documento vacío
Documento LaTeX vacío
Documento BibTeX vacío
resultado:
La ejecución ha fallado, diagnósticos:
No se ha encontrado ningún ejecutable llamado « %1 » en su PATH.
No tiene permisos para ejecutar %1.
Los diagnósticos no han encontrado ningún problema obvio.
terminado con el código de salida %1
terminado bruscamente
fallo al iniciar
Pasado
fallo (código de erro %i)
No se ha podido encontrar la biblioteca %1.
No se ha podido crear el componente %1 de la biblioteca %2.
No se ha podido cambiar a la carpeta %1.
No se puede escribir en la carpeta %1 ,por lo tanto %2 no podrá guardar sus resultados.
El archivo %1/ %2 no existe. Si no es lo esperado, compruebe los permisos del archivo.
No se puede leer el archivo %1/ %2. Si no es lo esperado, compruebe los permisos del archivo.
No se ha podido determinar sobre que archivo ejecutar %1, porque no hay ningún documento activo.
No se ha podido determinar el archivo maestro para este documento.
Por favor, guarde el documento sin título antes.
El archivo %1 no existe.
No es posible leer el archivo %1.
El documento %1 no es un documento raíz de LaTeX. ¿Desea continuar de todos modos?
¿Continuar?
El archivo %1/ %2 no existe. ¿Ha compilado el código fuente?
El documento actual no se encuentra asociado a ningún proyecto. Por favor, active un documento que esté asociado al proyecto que desea archivar, y después seleccione de nuevo Archivar.
No se ha elegido ningún archivo para archivar.
Archivar el proyecto
Caracteres no válidos
El nombre de archivo contiene caracteres no válidos ($~ #). Por favor indique otro nombre o pulse en « Cancelar » para guardar de todas formas.
Ya existe un archivo llamado « %1 ». Por favor, indique otro nombre, o pulse en « Cancelar » para sobrescribirlo.
El nombre de archivo proporcionado no tiene extensión, ¿Desea que se añada uno automáticamente?
Falta la extensión
Marco
Bloque sin título
No definido
Texto
Script
Extra
Versión del archivo de recursos.
La anchura de la ventana principal.
La altura de la ventana principal.
El nivel de expansión para la vista de la estructura.
Mostrar órdenes de etiqueta en la vista de la estructura
Mostrar referencias no definidas en la vista de la estructura
Mostrar órdenes bibitems en la vista de la estructura
Mostrar órdenes de inclusión de gráficos en la vista de la estructura
Mostrar entornos float en la vista de la estructura
Mostrar órdenes del archivo de entrada en la vista de la estructura
Mostrar etiquetas como hijos de los elementos de la sección en la vista de la estructura
Mostrar los comentarios PENDIENTE y CORREGIR
Abre el elemento padre para todas las etiquetas en la vista de la estructura como predeterminado
Abre el elemento padre para todas las referencias no definidas en la vista de la estructura
Abre el elemento padre para todos los bibitems en la vista de la estructura como predeterminado
Abre el elemento padre para todos los comentarios PENDIENTE y CORREGIR de forma predeterminada
Extensión por defecto cuando se abran archivos de imagen sin extensión
Qué tipo de bibliografía (bibtex o biblatex) debe usar kile.
Si se ejecuta el servidor Lyx.
Fija la variable de entorno TEXINPUTS.
Asigne el valor de la variable de entorno TEXINPUTS aquí. TEXINPUTS debería contener una lista con todas las rutas de TeX separadas por punto y coma que deban ser utilizadas para buscar paquetes adicionales y/ o archivos. No tiene que añadir: $TEXINPUTS al final.
Fija la variable de entorno TEXINPUTS. para las herramientas QuickPreview.
Asigne el valor de la variable de entorno TEXINPUTS para QuickPreviev aquí. TEXINPUTS debería contener una lista con todas las rutas de TeX separadas por punto y coma que deban ser utilizadas para buscar paquetes adicionales y/ o archivos. No tiene que añadir: $TEXINPUTS al final.
Fija la variable de entorno BIBINPUTS.
Asigne el valor de la variable de entorno BIBINPUTS aquí. BIBINPUTS debería ser una lista de todas las rutas bibtex separadas por dos puntos en las que se realizarán búsquedas adicionales de archivos. bib. Notiene que añadir :$BIBINPUTS al final.
Fija la variable de entorno BSTINPUTS.
Asigne el valor de la variable de entorno BSTINPUTS aquí. BSTINPUTS debería contener una lista con todas las rutas de bibtex separadas por dos puntos deban ser utilizadas para buscar archivos. bst adicionales. No tiene que añadir: $BSTINPUTS al final.
Cuando se muestre la barra inferior.
Altura de la barra inferior.
Altura de la barra inferior.
Anchura de la barra lateral.
Cuando se muestre la barra de caras.
Cuando se muestre los avisos Bad Box en la vista LogMsg.
Cuando se muestren los avisos de (La)TeX en la vista LogMsg.
El identificador de la vista seleccionada en el panel izquierdo.
Completar automáticamente \\begin{env} con \\end{env}.
Habilitar sangrado automático de los entornos.
Utilizar espacios en lugar de un tabulador en los sangrados automáticos de los entornos
Utiliza este número de espacios en el sangrado automático de los entornos
Inserción automática de comillas dobles.
Tipo de comillas dobles dependiente del idioma.
Inserción automática de caracteres especiales.
Centrar los gráficos.
El nombre de archivo es relativo a la ruta proporcionada por la orden graphicspath.
Empotrar el gráfico en un entorno de figura.
Establece la parte superior de la página como posición preferente de las figuras.
Establece la parte inferior de la página como posición preferente de las figuras.
Establece como posición preferente de las figuras « justo aquí ».
Establece la posición preferente de las figuras en una página separada.
Forzar posición de la figura.
Empotrar el gráfico en un entorno de figura.
Cuando ImageMagick esté instalado.
Intentar determinar los límites del cuadroa partir de la imagen.
Resolución predeterminada de la imagen.
Ubicación de la documentación de TeX.
Utilice el sistema de referencia de TeX para obtener ayuda contextual.
Utilice el sistema de referencia de TeX para obtener ayuda contextual.
Utilizar el visor integrado con la ayuda de usuario.
Utilizar un visor externo para la ayuda del usuario.
Reabrir archivos y proyectos al arrancar.
Guardado automático.
Limpiar automáticamente los archivosdespués de cerrar.
El intervalo de autoguardado en minutos.
La extensión de los archivos que se borrarán a la salida.
La variable de la plantilla del autor.
La variable de la plantilla The Documentcable.
La entrada codifica la variable de plantilla.
La ubicación predefinida en la que se crearán los proyectos.
Si Dvipng esté instalado.
Si convert está instalado.
Muestra vista previa de entornos en la barra inferior.
Muestra la vista previa del texto seleccionado en la barra inferior.
Muestra la vista previa de mathgroups seleccionado en la barra inferior.
Herramienta de conversión para la vista previa de entornos en la barra inferior.
Herramienta de conversión para la vista previa del texto seleccionado en la barra inferior.
Herramienta de conversión para la vista previa de entornos en la barra inferior.
Activar el soporte de creación de scripts.
Establece un límite de tiempo para la ejecución de scripts.
Límite de tiempo para la ejecución de scripts.
Número de símbolos a guardar en la vista de símbolos usados más frecuentemente.
Mostrar la vista de símbolos más frecuentemente usados.
Borrar la lista de símbolos más frecuentemente usados mientras se cierra Kile.
& Archivo
Convertir a
& Editar
& Ir a
Completo
& Viñetas
& Seleccionar
& Borrar
Entorno
Grupo TeX
& Ver
& Compilar
Vista previa rápida
& Compilar
Convertir
Otro
Proyecto
LaTeX
& Preámbulo
Tablas y listas
& Secciones
& Referencias
& Entorno
Entorno de & lista
Entorno de & tabulación
Entorno & variable
Entorno de & Código
Órdenes & matemáticas
Llaves
Texto y cajas AMS
Fracción AMS
Expresión binomial AMS
Flechas AMS
Estilos de tipos de & letra matemáticas
& Acentos matemáticos
Espacios matemáticos
& Entorno matemático estándar
Entornos matemáticos & AMS
& Entornos
Entornos de completado
Entornos multilínea
Entornos de & matrices
Estilos de tipo de letra
Familia de tipo de letra
Series de tipo de letra
Formas de tipo de letra
Espaciado
Saltos de página y línea
Espacio
Longitudes elásticas
Etiquetas del usuario
& Asistente
& Ayuda
Documentación de TeX
Principal
EditarNAME OF TRANSLATORS
Cristina Yenyxe González GarcíaEMAIL OF TRANSLATORS
the. blue. valkyrie@gmail. com
Número de & columnas:
Número de & filas:
Espaciado:
Imagen:
Info:
---
Resultado:
Centrar la imagen
Ruta:
Utilizar la orden \\graphicspath de LaTeX
Opciones de imagen
Anchura:
Altura:
Ángulo:
Caja envolvente:
Caja envolvente:
Escala:
Mantener relación de aspecto
imagen
imagen
Izquierda:
Arriba:
Derecha:
Abajo:
figura
Usar el entorno de figura
Etiqueta:
fig:
Leyenda:
Posición:
Parte inferior de la página (b)
Página extra (p):
Aquí (h)
Parte superior de la página (t)
Forzar posicionamiento (!)
Configurar...
Usar el entorno de figura
Salto de línea - \\linebreak
Altura:
Figura flotante
Parámetro:
Parámetro
La conversión de los archivos ps está hecha por 'pstops 'y 'psselect'. Asegúrese de llamar a 'dvips 'con la opción '-t a4' y al paquete hyperref (si es necesario) con la opción 'a4paper '.
Archivo de entrada:
Archivo de entrada, que debería ser convertido.
*. ps|Archivos PS\ *. ps. gz|Archivos PS comprimidos
Archivo de salida:
El nombre del archivo de salida. Puede estar vacío si lo que desea es ver el resultado sin guardarlo. En este caso deberá tener activada la casilla del visor.
Tarea:
Elegir una de las 18 operaciones para convertir un archivo postscript. Las últimas cuatro operaciones necesitan parámetros específicos.
Visor:
Ver el resultado del proceso de conversión. KGhostview se tomará siempre como un visor externo.
Mostrar el archivo PS con « okular »
'Seleccionar páginas 'y 'Parámetro libre' necesitan algunos parámetros específicos que deberá introducir aquí
Cuando desee copiar páginas, deberá introducir el número de copias
Definir entornos y órdenes LaTeX para Kile
Lista de los entornos conocidos con gran cantidad de información adicional, que Kile quizá pueda utilizar. Puede añadir sus propios entornos, que serán reconocidos por el autocompletado de entornos, por ejemplo, 'Nueva línea inteligente 'y 'Tabulación inteligente'. Por supuesto, también puede editar y borrar los entornos definidos por el usuario.
Marcado
EOL
Tab
Órdenes
Añadir un nuevo entorno.
Borrar un entorno definido por el usuario.
Editar un entorno definido por el usuario.
& Editar...
Mostrar solo los entornos y órdenes definidos por el usuario
Seleccione el comportamiento predefinido (clase) de esta herramienta. Heredará todas las propiedades de la herramienta en la que se & basa. Por ejemplo, seleccionar « LaTeX » hará que su herramienta funcione igual que la herramienta « LaTex » estándar.
Figura
Tabla
Posición
Aquí exactamente
Parte inferior de la página
Parte superior de la página
Página extra
Introduzca un nombre corto y descriptivo para la herramienta:
Herramienta:
Configuración:
& Añadir
& Subir
& Bajar
Efectuar verificación del sistema
Verifica si su sistema TeX se ha instalado correctamente...
Resultados
Resolución predeterminada:
(se usa cuando la imagen no ofrece ninguna resolución)
& Intentar determinar a partir de la imagen
(debe instalar el paquete ImageMagick para usar esta opción)
ImageMagick:
Seleccione una herramienta
Nueva...
Seleccione una configuración para la herramienta actual
Seleccionar:
Avanzado
& Tipo:
Clase:
Extensión de origen:
Extensión de & destino:
& Archivo de destino:
Directorio & relativo:
Estado:
Cerrar Konsole cuando la herramienta finalice
Menú
Añadir herramienta al & menú Compilar:
& Icono:
Restablecer las herramientas predeterminadas
& Orden:
Opciones:
& Reabrir archivos y proyectos al arrancar
Ubicación predeterminada del proyecto:
Opciones de guardado automático
& Grabación automática
Intervalo de & tiempo en minutos (1 - 9999):
Variables de la plantilla
Opciones de la clase de & documento:
Codificación de las & entradas:
Detalles de la limpieza de los archivos
Limpiar automáticamente los archivosdespués de cerrar
Permitir a Kile procesar órdenes de LyX enviadas por los editores/ visualizadores de bibliografía.
Biblioteca:
Clase de biblioteca:
& Opciones:
Activar la creación de & scripts
Límite de tiempo de ejecución
& Limita el tiempo de ejecución de los scripts
Límite de & tiempo (segundos):
Introduzca aquí la ruta al directorio de la documentación de TeX. Por ejemplo, / usr/ share/ texmf/ doc.
& Ubicación de la documentación de TeX:
Ayuda contextual
Utilizar la referencia de LaTeX de & Kile
Utilizar la documentación de & TeX de su sistema
Configurar...
Utilizar visor integrado
Mostrar el archivo de ayuda en una ventana & separada
Por favor, seleccione el tipo de documento que desea crear:
Plantilla
Por favor, seleccione la plantilla que desea usar:
Iniciar el asistente de inicio rápido al crear un archivo LaTeX vacío
Entornos de completado
Completar automáticamente \\begin{env} con \\end{env}
Sangrado automático dentro de los entornos
Habilitar sangrado automático de los entornos.
Activado
Utilizar espacios en lugar de tabuladores para el sangrado automático de los entornos.
Utilizar espacios en lugar de tabuladores para sangrar
Número de espacios:
Utilizar este número de espacios en el sangrado automático de los entornos.
Configurar...
Configurar los entornos y órdenes de LaTeX
Comillas dobles
Insertar automáticamente dobles & comillas de apertura y cierre para LaTeX
Insertar automáticamente al escribir el equivalente en LaTeX de los caracteres especiales (tildes, etc.)
Modo matemático
Insertar automáticamente $
Variables de entorno
TEXINPUTS:
BIBINPUTS:
BSTINPUTS:
Símbolos usados con más frecuencia
Mostrar la & vista
Número de símbolos mostrados
& Vaciar la lista de símbolos al cerrar Kile
Unicode
Insertar caracteres UTF-8 en lugar de la orden
Nivel de expansión
Valor & predeterminado
(1=parte, 2=capítulo, 3=sección, 4=subsección, 5=subsubsección,...)
Opciones
Mostrar & las etiquetas
Abrir elemento de etiquetas
Mostrar las referencias no definidas
Abrir elemento de referencias
Mostrar bibitems
Abre los elementos bibitem
Mostrar PENDIENTE/ CORREGIR
Abrir PENDIENTE/ CORREGIR
Mostrar los entornos figura y & tabla
Mostrar los archivos gráficos
Mostrar los archivos de entrada
No hay sección extra para etiquetas
Extensión gráfica por omisión:
Extensión a usar para archivos de gráficos sin extensión
eps
pdf
png
jpg
tif
Comprobar si el documento & raíz es una raíz LaTeX antes de ejecutar LaTeX sobre él
& Saltar al primer error en caso de que falle la ejecución de LaTeX
& Ir al primer error
Ejecutar automáticamente Asymptote, BibTeX, MakeIndex, y volver a ejecutar LaTeX & cuando sea necesario.
Limpiar automáticamente los archivosdespués de cerrar
Problema al guardar
Disculpe, no se puede encontrar la documentación de teTeX en %1. Configure la ruta correcta en Preferencias- > Configurar Kile- > Ayuda.
No hay ayuda disponible para %1.
Selección de clase de documento - \\documentclass{}
\\documentclass[opciones]{clase} clase: article, report, book, letter opciones de tamaño: 10pt, 11pt, 12pt opciones de tamaño de papel: a4paper, a5paper, b5paper, letterpaper, legalpaper, executivepaper otras opciones: landscape -- Selecciona el formato apaisado. El predeterminado es el vertical. titlepage, notitlepage -- Selecciona si debe haber una página separada para el título. leqno -- número de ecuación en la parte izquierda de la ecuación. Por omisión se coloca en la derecha. fleqn -- Muestra las fórmulas alineadas a la izquierda. Por omisión están centradas. onecolumn, twocolumn -- Una o dos columnas. Por omisión, una columna oneside, twoside -- Selecciona la disposición en una o en dos caras.
Importación de paquete - \\usepackage{}
Paquete:
Cualquier opción dada en la orden \\documentclass que no sean reconocidas por la clase de documento elegida serán pasadas a los paquetes cargados con \\usepackage.
Paquetes AMS
Los principales paquetes de la American Mathematical Society
Iniciar el cuerpo del documento - \\begin{document}
Iniciar el cuerpo del documento
El texto sólo se permite entre \\begin{document} y \\end{document}. El 'preámbulo '(antes de \\begin{document}}) sólo debe contener declaraciones.
Generar un título - \\maketitle
Generar título
Esta orden genera un título en una página separada - excepto en la clase artículo, donde el título normalmente va al comienzo de la primera página.
Índice - \ ableofcontents
Coloque esta orden donde quiera insertar el índice
Definición de título - \ itle{}
Definición de título
\ itle{texto} La orden \ itle declara el texto que será el título. Utiliza\\\\ para indicar a LaTeX donde comenzar una nueva línea en un titulo largo.
Definición de autor - \\author{}
Definición de autor
\\author{nombre} La orden \\author declara el autor o autores, donde nombres es una lista de autores separados por órdenes \\and.
Centrar - \\begin{center}
Cada línea debe terminarse con la cadena\\\\.
Alinear a la izquierda - \\begin{flushleft}
Alinear a la derecha - \\begin{flushright}
Cita - \\begin{quote}
Cita
El texto se justifica a ambos márgenes. Dejar una línea en blanco entre el texto produce un nuevo párrafo.
Cita - \\begin{quotation}
Citas
El texto se justifica a ambos márgenes y hay sangrado de párrafos. Dejar una línea en blanco entre el texto produce un nuevo párrafo.
Verso - \\begin{verse}
Versión
El entorno verse está diseñado para la poesía. Separe las líneas de cada estrofa con\\\\, y utilice una o más líneas en blanco para separar las estrofas.
Textual - \\begin{verbatim}
Entorno que permite a LaTeX imprimir exactamente el texto escrito.
Lista con topos - \\begin{itemize}
Lista con viñetas
El entorno itemize produce una lista con topos. Cada elemento de una lista de elementos comienza con una orden \\item.
Enumeración - \\begin{enumerate}
Enumeración
El entorno enumerate produce una lista numerada. Cada elemento de una lista numerada comienza por una orden \\item.
Descripción - \\begin{descripction}
El entorno descripción se utiliza para generar listas etiquetadas. Cada elemento de la lista comienza por una orden \\item[etiqueta]. La « etiqueta » se representa en negrita y alineada a la derecha.
Tabla - \\begin{tabla}
\\begin{tabla}[posicionamiento] cuerpo de la tabla \\caption{título de la tabla} \\end{tabla} Las tablas son objetos que no forman parte del texto normal y generalmente flotan hacia un lugar conveniente El argumento opcional [posicionamiento] determina donde tratará LaTeX de ubicar su tabla h: Here - en la posición en el texto donde aparece el entorno tabla t: Top - en la parte superior de la página de texto b: Bottom - en la parte inferior de la página de texto p: Page of floats - en una página flotante separada, que no contiene texto, sólo elementos flotantes El cuerpo de la tabla se construye con cualquier texto, órdenes LaTeX, etc. que desee. La orden \\caption permite ponerle titulo a la tabla.
Imagen - \\begin{Imagen}
\\begin{figura}[posicionamiento] cuerpo de la figura \\caption{título de la figura} \\end{figura} Las figuras son objetos que no forman parte del texto normal y usualmente flotan hacia una ubicación conveniente El argumento opcional [posicionamiento] determina donde tratará LaTeX de ubicar la figura h: Here - en la posición en el texto donde aparece el entorno figura t: Top - en la parte superior de la página de texto b: Bottom - en la parte inferior de la página de texto p: Page of floats - en una página flotante separada, que no contiene texto, sólo elementos flotantes El cuerpo de la figura se construye con cualquier texto, órdenes LaTeX, etc. que desee. La orden \\caption permite ponerle título a la figura.
Página de título - \\begin{títlepage}
Página de título
\\begin{titlepage} texto \\end{titlepage} El entorno titlepage crea una página de título, es decir, una página sin numero de página ni encabezado.
Cursiva - \ extit{}
\ extit{texto en cursiva}
Texto inclinado - \ extsl{}
\ extsl{texto inclinado}
Texto en negrita - \ extbf{}
Negrita
\ extbf{texto en negrita}
Texto de máquina de escribir - \ exttt{}
Texto de máquina de escribir - \ exttt{}
\ exttt{texto de máquina de escribir}
Versalitas - \ extsc{}
Versalitas - \ extsc{}
\ extsc{texto en versalitas}
\\item[etiqueta] Hola!
Tabulación - \\begin{tabbing}
El entorno de tabulación provee una forma para alinear el texto en columnas. \\begin{tabbing} texto \\= más texto \\= todavía más texto \\= último texto\\\\ segunda fila\\ >\\ > más\\\\ \\end{tabbing} Órdenes: \\= Coloca una parada de tabulador en la posición actual.\\ > Avanza hasta la siguiente parada de tabulador.\\ < Permite colocar algo a la izquierda del margen local sin cambiar el margen. Puede utilizarse únicamente al inicio de la línea. \\+ Mueve el margen izquierdo de la siguiente y de todas las siguientes órdenes una parada de tabulador a la derecha \\- Mueve el margen izquierdo de la siguiente y de todas las siguientes órdenes una parada de tabulador a la izquierda\\ 'Mueve todo lo que ha escrito más allá de la columna actual a la derecha de la columna anterior, justifica contra la parada de tabulador de la columna actual.\\ ` Permite colocar texto justificadoa la derecha contra cualquier parada de tabulador, incluyendo la parada de tabulador 0 \\kill Coloca las paradas de tabulador sin producir texto. \\a En un entorno tabbing, las órdenes \\=, \\' y \\` no producen acentos del modo normal. En su lugar, se utilizan las órdenes \\a=, \\a'y \\a`.
Tabla - \\begin{tabla}
\\begin{tabular}[pos]{cols} entrada de la columna 1 & entrada de la columna 2... & entrada de la columna n\\\\... \\end{tabular} pos: Especifica la posición vertical; por omisión la alineación se realiza al centro del documento. t - alinea a la parte superior de la fila b - alinea a la parte inferior de la fila cols: Especifica la columna formateada. l - Una columna de elementos alineados a la izquierda. r - Una columna de elementos alineados a la derecha. c - Una columna de elementos centrados. | - Una línea vertical de principio a fin del entorno. @{texto} - Inserta texto en cada fila. La orden \\hline dibuja una línea horizontal a lo ancho de la tabla. La orden \\cline{i-j} dibuja una línea horizontal a lo ancho de las columnasespecificadas, empezando en la columna i y finalizando en la columna j. La orden \\vline dibuja una línea vertical que se extiende por toda la altura y profundidad de su línea.
Celdas multicolumna - \\multicolumn
Celdas multicolumna
\\multicolumn{cols}{pos}{texto} col, especifica el número de columnas a combinar. pos especifica el formateo de entrada: c centrado, l alineado a la izquierda, r alineado a la derecha. text especifica el texto para generar la entrada.
Línea horizontal - \\hline
Línea horizontal
La orden \\hline dibuja una línea horizontal a lo ancho de la tabla.
Línea vertical - \\vline
Línea vertical
La orden \\vline dibuja una línea vertical que se extiende por toda la altura y profundidad de su fila.
Línea horizontal a través de las columnas - \\cline{m-n}
Línea horizontal a través de las columnas
La orden \\cline{i-j} dibuja una línea horizontal a través de las columnas indicadas, empezando en la columna i y finalizando en la columna j,
Nueva página -\ ewpage
Nueva página
La orden\ ewpage finaliza la página actual
Salto de línea - \\linebreak
Salto de línea
La orden \\linebreak manda a LaTeX realizar un salto de línea en el punto de la orden.
Salto de página - \\pagebreak
Salto de página
La orden \\pagebreak manda a LateX insertar un salto de página en el punto de la orden.
Espacio vertical « grande » - \\bigskip
Espacio vertical « grande »
La orden \\bigskip añade un espacio vertical 'grande '.
Espacio vertical « mediano » - \\medskip
Espacio vertical « mediano »
La orden \\medskip añade un espacio vertical 'medio '.
Inserción de imagen - \\includegraphics{archivo}
Inserción de imagen
Inclusión de archivo personalizable - \\include{archivo}
Inclusión de archivo personalizable
\\include{archivo} La orden \\include se utiliza en conjunción con la orden \\includeonly para la inclusión selectiva de archivos.
Escriba o seleccione un nombre de archivo:
Inclusión de archivo - \\input{archivo}
Inclusión de archivo
\\input{archivo} La orden \\input provoca que el archivo indicado sea leído y procesado, exactamente igual que si su contenido hubiera sido insertado en el archivo actual en ese punto.
Secciones
\\part{título} \\part*{título}: no incluye ningún número ni genera ninguna entrada en el índice
& Parte
Sin & numeración
\\chapter{título} \\chapter*{título}: no incluye ningún número ni genera una entrada en el índice Sólo para la clase de documentos 'report 'y 'book'.
& Capítulo
\\section{título} \\section*{título}: no incluye ningún número ni genera una entrada en el índice
& Sección
\\subsection{título} \\subsection*{título}: no incluye ningún número ni genera una entrada en el índice
& Subsección
\\subsubsection{título} \\subsubsection*{título}: no incluye ningún número ni genera una entrada en el índice
& Subsubsección
\\paragraph{título} \\paragraph*{título}: no incluye ningún número ni genera una entrada en el índice
& Párrafo
\\subparagraph{título} \\subparagraph*{título}: no incluye ningún número ni genera una entrada en el índice
& Subpárrafo
Tamaño
pequeño
scriptsize
footnotesize
pequeño
tamaño normal
grande
Grande
GRANDE
enorme
Enorme
Otro
\\label{clave}
\\index{palabra}
\\footnote{texto}
Esta orden genera una cita en el texto a la referencia asociada con la entrada de referencia en el archivo bib Puede abrir el archivo bib con Kile para ver todas la referencias disponibles
Subrayado - \\underline{}
Nueva línea inteligente
Tabulador inteligente
Abstracto - \\begin{abstract}
Resumen
\\begin{abstract} text \\end{abstract} El entorno abstracto crea un título de página, ejem: una página con un número de página no impreso o una cabecera.
Tabla - \\begin{tabla}
Tabla
\\begin{tabular*}{width}[pos]{cols} column 1 entry & column 2 entry... & column n entry\\\\... \\end{tabular*} Esta es una versión extendida del entorno tabular con un parámetro adicional para la anchura. Debe haber espacio elástico entre las columnas de forma que puedan ser estiradas para rellenar la anchura indicada.
Minipágina - \\begin{minipage}
El entorno de minipágina es similar a la orden \\parbox. Toma el mismo argumento opcional de posición y el argumento de anchura obligatorio. Puede utilizar otro párrafo, creando entornos dentro de una minipágina.
Tabla de figuras - \\listoffigures
Tabla de figuras
Coloque esta orden donde quiera insertar la lista de figuras.
Tabla de tablas - \\listoftables
Tabla de tablas
Coloque esta orden donde quiera insertar la lista de tablas.
Generar el índice - \\makeindex
Generar índice
Coloque esta orden donde quiera insertar el índice global.
Imprimir el índice - \\printindex
Imprimir índice
Coloque esta orden donde quiera imprimir el índice formateado.
Glosario - \\makeglossary
Glosario
Coloque esta orden donde quiera imprimir el índice.
Bibliografía - \\begin{thebibliography}
Bibliografía
\\begin{thebibliography}{widest-label} \\bibitem[label]{cite_key}... \\end{thebibliography} widest-label: Cuando se imprima el texto este tendrá, aproximadamente, la misma anchura que la etiqueta producida por \\bibitem commands \\bibitem: Especifica un elemento de bibliografía
Textual (muestra espacios) - \\begin{verbatim}
Textual (muestra espacios) - \\begin{verbatim}
Entorno que permite a LaTeX imprimir exactamente el texto escrito. En esta variación, los espacios se imprimirán de una forma especial.
Código empotrado - \\verb||
Código empotrado
Macro forma del entorno textual.
Código empotrado (muestra espacios) - \\verb||
Código empotrado (muestra espacios)
Macro forma del entorno textual*.
Espacio vertical « pequeño » - \\smallskip
Espacio vertical « pequeño » - \\smallskip
La orden \\smallskip añade un espacio vertical 'pequeño '.
\\enskip
Espacio horizontal variable - \\hfill
Espacio horizontal variable
La orden de rellenado \\hfill genera una « longitud elástica » que se puede estirar o reducir verticalmente. Será rellenado con espacios.
Puntos horizontales - \\dotfill
Puntos horizontales
La orden \\dotfill genera una « longitud elástica » que hará que aparezcan puntos en lugar de espacios.
Regla horizontal - \\hrulefill
Regla horizontal
La orden de relleno \\hrulfill genera una « longitud elástica » que se puede estirar o reducir verticalmente. Será rellenado con una regla horizontal.
Espacio variable vertical - \\vfill
Espacio variable vertical
La orden de relleno \\vfill genera una « longitud elástica » que se puede estirar o reducir verticalmente.
Espacio horizontal - \\hspace{}
Espacio horizontal
La orden \\hspace añade un espacio horizontal. La longitud del espacio puede ser expresado en cualquiera de los términos que LaTeX entienda, ejem:, puntos, pulgadas, etc. La orden \\hspace puede tomar tanto valores positivos como negativos. Añadir espacios negativos es similar a la tecla de retroceso.
Espacio horizontal (forzado) - \\hspace*{}
Espacio horizontal (forzado)
La orden \\hspace* añade un espacio horizontal de forma similar a la orden \\hspace. LaTeX elimina los espacios horizontales que existan al final de una línea. Si no desea que LaTeX elimine estos espacios, incluya el argumento opcional *. En este caso el espacio no se eliminará.
Espacio vertical - \\vspace{}
Espacio vertical
La orden \\vspace añade un espacio vertical. La longitud del espacio puede ser expresado en cualquiera de los términos que LaTeX entienda, ejem:, puntos, pulgadas, etc. La orden \\hspace puede tomar tanto valores positivos como negativos.
Espacio vertical (forzado) - \\vspace*{}
Espacio vertical (forzado)
La orden \\vspace* añade un espacio vertical de forma similar a la orden \\vspace. LaTeX elimina el espacio vertical que exista al final de una página. Si no desea que LaTeX elimine este espacio, incluya el argumento opcional *. En este caso el espacio no se eliminará nunca.
Cursiva - \\emph{}
Cursiva - \\emph{}
\\emph{texto en cursiva}
Negrita - \\strong{}
Cadenas
\\strong{texto}
Orden
Sans Serif
medio
Altura:
Cursiva - \\itshape
Texto inclinado - \ extsl{}
Versalitas - \ extsc{}
Selección de estilo de bibliografía - \\bibliographystyle{}
Selección de estilo de bibliografía
El argumento \\bibliographystyle se refiere a un archivo style. bst, que define cómo se mostrarán las citas Los estilos estándar distribuidos con BibTeX son: alpha: ordenación alfabética. Las etiquetas se forman con el nombre del autor y el año de publicación. plain: ordenación alfabética. Las etiquetas son numéricas. unsrt: como plain, pero las entradas por orden de cita. abbrv: como plain, pero con etiquetas más compactas.
Generación de bibliografía - \\bibliography{}
Generación de bibliografía
El argumento \\bibliography se refiere al archivo bib (sin la extensión) el cual debe contener su base de datos en formato BibTeX. Kile inserta automáticamente el nombre base del archivo TeX
Cargar paquete Biblatex - \\usepackage{biblatex}
Cargar paquete Biblatex
Incluye el paquete biblatex
Imprimir bibliografía
Imprime la bibliografía completa
Imprimir bibliografía por sección
Formatea la bibliografía en estilo abierto
ALT....: puede elegir entre estos dos campos
Campos Bib - Libreto OPT....: campos opcionales (utilice la orden 'Limpiar 'para eliminarlos)
Campos bib - %1
\\mathrm{}
\\mathit{}
\\mathbf{}
\\mathsf{}
\\mathtt{}
\\mathcal{}
\\mathbb{}
\\mathfrak{}
\\acute{}
\\grave{}
\ ilde{}
\\bar{}
\\vec{}
\\hat{}
\\check{}
\\breve{}
\\dot{}
\\ddot{}
Espacio pequeño
Espacio grande
\\quad
\\qquad
Modo matemático - $... $
Modo matemático
Modo Displaymath:
Modo Displaymath:
Ecuación - \\begin{quotation}
Ecuación
Subíndice - _{}
Subíndice
Superíndice - ^{}
Superíndice
Normal - \\frac{}{}
Fracción AMS
Muestra estilo - \\dfrac{}{}
Muestra estilo - \\dfrac{}{}
Estilo de texto - \ frac{}{}
Muestra estilo - \\dfrac{}{}
Raíz cuadrada - \\sqrt{}
Raíz cuadrada
\\left
\\right
Matriz - \\begin{array}
\\begin{array}{col1col2... coln} entrada columna 1 & entrada columna 2... & entrada columna n\\\\... \\end{array} Cada columna, coln, se encuentra especificada por una única letra que. determina como deben ser formateados los elementos de esa columna. c -- centrados l -- alineados a la izquierda r -- alineadosa la derecha
Delimitador izquierdo
(izquierdo
[izquierdo
{izquierdo
& lt; izquierdo
) izquierdo
] izquierdo
} izquierdo
& gt; izquierdo
. izquierdo
Delimitador derecho
) derecho
] derecho
} derecho
& gt; derecho
(derecho
[derecho
{derecho
& lt; derecho
. derecho
Normal- \\binom{}{}
Normal- \\binom{}{}
Mostrar estilo - \\dbinom{}{}
Mostrar estilo - \\dbinom{}{}
Estilo de texto - \ binom{}{}
Estilo de texto - \ binom{}{}
Raíz enésima - \\sqrt[]{}
Flecha extensible hacia la izquierda - \\xleftarrow{}
Flecha extensible hacia la izquierda
Flecha extensible hacia la derecha - \\xrightarrow{}
Flecha extensible hacia la derecha
Fórmula en una caja - \\boxed{}
Fórmula en una caja
bigl - \\bigl
bigl
Bigl - \\Bigl
Bigl
biggl - \\biggl
biggl
Biggl - \\Biggl
Biggl
bigr - \\bigr
bigr
Bigr - \\Bigr
Bigr
biggr - \\biggr
biggr
Biggr - \\Biggr
Biggr
Texto en modo matemático - \ ext{}
Texto en modo matemático
Intertexto - \\intertext{}
Insertar un texto
Displaymath - \\begin{displaymath}
Modo Displaymath:
Ecuación (no numerado) - \\begin{equation*}
Ecuación (no numerado) - \\begin{equation*}
Multilínea - \\begin{multline}
Línea
Multilínea* - \\begin{multline*}
Línea
División - \\begin{split}
Unir - \\begin{gather}
Otro
Unir* - \\begin{gather*}
Otro
Alinear - \\begin{align}
Alineación
Alinear* - \\begin{align*}
Alineación
Alinear Fl - \\begin{flalign}
Flalign* - \\begin{flalign*}
Alinear en - \\begin{alignat}
Alineación
Alinear en* - \\begin{alignat*}
Alineación
Alineado - \\begin{aligned}
Alineación
Unido - \\begin{gathered}
Otro
Alinear datos - \\begin{alignedat}
Alineación
Casos - \\begin{cases}
Clase:
Unir - \\begin{gather}
Unir - \\begin{gather}
Unir - \\begin{gather}
Unir - \\begin{gather}
Textual - \\begin{verbatim}
Unir - \\begin{gather}
LaTeX --- > DVI
LaTeX --- > DVI (Okular)
LaTeX --- > PS
LaTeX --- > PS (Okular)
PDFLaTeX --- > PDF
PDFLaTeX --- > PDF (Okular)
XeLaTeX --- > PDF
XeLaTeX --- > PDF (Okular)
No hay selección para compilar.
No hay entorno de tipo surrounding.
Este trabajo únicamente es útil con un documento maestro.
Este no es un subdocumento, pero sí un documento maestro.
No hay ningún grupo matemático que lo rodee
No se puede ejecutar la vista previa rápida: tarea desconocida '%1 '
Ya hay una vista previa en ejecución, que debe finalizar antes de ejecutar esta.
No hay nada que compilar ni con que crear la vista previa.
No se puede ejecutar '%1 'para la vista previa rápida.
No se ha podido determinar el documento principal.
No se pudo leer el preámbulo.
No se pudo encontrar la orden '\\begin{document} '.
Pulse el botón izquierdo para ir a la línea. Una doble pulsación abrirá el archivo gráfico o de texto. Cuando haya una etiqueta asignada a este elemento, se mostrará al pasar sobre él con el ratón. Los elementos para un archivo gráfico o una etiqueta asignada también proporciona un menú contextual (botón derecho del ratón).
Línea
Etiqueta: %1
No hay "estructura de datos" que mostrar.
Referencias BibTeX
Referencias no definidas
PENDIENTE
CORREGIR
No se pudo crear un elemento de lista: no se encontró el padre.
de las opciones del proyecto
Extensión de archivo no especificada
No se puede encontrar el archivo incluído. El archivo no existe, no se puede leer, o Kile no consigue determinar la ruta correcta al archivo. El nombre del archivo que ha provocado este error es: %1. ¿Desea crear este archivo?
No se puede encontrar el archivo
Cortar
& Copiar
& Pegar debajo
& Borrar
Comentario
Ejecutar vista previa rápida
Otro...
Insertar etiqueta
como & referencia
Como referencia de & página
Solo & la etiqueta
Copiar etiqueta al portapapeles
Como referencia
Como referencia de página
Solo la etiqueta
& Reestablecer los valores predeterminados
Archivos y proyectos
Incluir en el archivo
Archivo del proyecto
paquetes
imágenes
otro
& Abrir con
& Abrir
Guardar todo
& Añadir al proyecto
& Incluir en el archivo
& Eliminar del proyecto
Añadir archivos...
& Cerrar
Ejecutar script seleccionado
Crear un nuevo script
Abrir el script seleccionado en el editor
Configurar secuencia de teclas
Eliminar secuencia de teclas
Actualizar lista
Nombre del script
Secuencia
Nueva secuencia de teclas
Por favor, introduzca una nueva secuencia de teclas:
La secuencia « %1 » ya está asignada a la acción « %2 »
La secuencia ya está asignada
La secuencia « %1 » es una subsecuencia de « %2 », que ya está asignada a la acción « %3 »
La secuencia corta « %1 » ya está asignada a la acción « %2 »
Vista previa rápida en una ventana separada
Seleccionar una configuración:
Vista previa rápida en la barra inferior
& Resolución:
dpi
(valores permitidos: 30-1000 dpi)
Kile soporta tres tipos de conversión de imágenes png
dvi -- > png
(utiliza dvipng)
dvi -- > ps -- > png
(utiliza dvips/ convert)
pdf -- > png
(utiliza convert)
dvipng:
convertir:
Mostrar vista previa en la barra inferior:
Convertir a imagen:
Selección:
Entorno:
Grupo matemático:
Subdocumento:
No disponible, abrir siempre en una ventana separada.
Caracteres
Palabras y números:
Órdenes y entornos LaTeX:
Puntuación, delimitador y espacios en blanco:
Caracteres totales:
Cadenas
Palabras:
Órdenes LaTeX:
Entornos LaTeX:
Cadenas totales:
Abrir selección
Corto
Texto expandido
¿Borrar la abreviatura « %1 »?
Borrar la abreviatura
Orden:
Orden Unicode:
Paquete:
Paquetes:
Comentario:
Ocultar & Bad Boxes
Ocultar Avisos de (La)TeX
Ejecutar fuera de Kile
Ejecutar en Konsole
Ejecutar visualizador embebido en Kile
Utilice un visor HTML
Ejecutar la secuencia de herramientas
Utilice la solopa « Avanzado » para configurar esta herramienta.
Tipo de herramienta desconocido. Sus datos de configuración son incorrectos. Quizá sea buena idea restaurar la configuración predeterminada.
La configuración de las herramientas se sobrescribirá con los parámetros predeterminados, ¿Está seguro de que desea continuar?
Seleccione una configuración para la herramienta %1
Nueva configuración
Introduzca el nombre de la nueva configuración:
¿Seguro que desea eliminar la herramienta %1?
¿Está seguro de que desea eliminar esta configuración?
Debe seleccionar al menos una configuración para cada herramienta.
No se puede eliminar la configuración
Órdenes LaTeX:
No se ha seleccionado archivo de ayuda.
Modos de completado
TeX/ LaTeX
Diccionario
Añadir...
Colocar el cursor
Cerrar los entornos
Completado automático (LaTeX)
Umbral:
letras
Archivos
Mostrar abreviaturas
Órdenes LaTeX:
Autocompletado (abreviaturas)
Mover fuera de llaves (listas de citas)
Intentar colocar el cursor.
Insertar viñetas donde el usuario deba introducir datos.
También cerrará un entorno cuando se inserte una orden de apertura.
El completado direccional o a través de menú emergente con órdenes TeX/ LaTeX, proporcionado por todas las listas seleccionadas de completado de palabras. Este modo únicamente puede ser seleccionado si no está activada ninguna otra extensión de autocompletado.
Muestra de forma automática una lista de completado de órdenes TeX/ LaTeX cuando la palabra tenga esta longitud.
Mover el cursor fuera de las llavesdespués de realizar la selección de un lista de claves de citas.Mover el cursor fuera de las llaves después deseleccionar de una lista de citas.
Muestra la vista previa del texto seleccionado en la barra inferior.
El completado direccional o a través de menú emergente con órdenes TeX/ LaTeX, proporcionado por todas las listas seleccionadas de completado de palabras. Este modo únicamente puede ser seleccionado si no está activada ninguna otra extensión de autocompletado.
Prueba
Completar archivos
Archivo local
Archivo no encontrado
Completar archivos
Seleccionar archivos
La lista de palabras « %1 » ya está en uso.
Detectando errores (%1); por favor, espere...
Registro
Hecho.
No se han detectado errores de LaTeX.
Introducir valor
Por favor, introduzca un valor
... ¿puede crear sus propias plantillas? Cree un documento conteniendo el texto con el que suela empezar y guárdelo, a continuación seleccione « Crear la plantilla del documento » desde el menú « Archivo », rellene el diálogo y ya lo tendrá hecho: La próxima vez que cree un documento podrá seleccionar la plantilla de lista de plantillas.
... ¿soporta Kile búsquedas hacia delante? Esto le permite ir hacia delante y hacia atrás en un archivo fuente y a continuación ir a su ubicación en el archivo DVI. Basta de perder tiempo buscando su ubicación en el archivo fuente: Si se para en el fallo mientras está viendo DVI, busque la ubicación correcta ¡con una sola pulsación de ratón! Lea el manual para ver como activar esta característica.
... ¿La herramienta de construcción rápida es ahora completamente configurable? Vaya a Preferencias- > Configurar Kile- > Compilar y seleccione la herramienta Construcción rápida.
... ¿Utilizar proyectos da a Kile mucha más potencia? Puede, por ejemplo, unir y archivar todos los archivos relacionados en un proyecto. También existen características como auto-completado de referencias y citas que le dan mucha más potencia. Kile también es capaz de determinar cual es el documento maestro en un proyecto
... ¿es posible configurar que orden de construcción rápida se utiliza para un proyecto? Vaya a Proyecto- > Opciones de proyecto y seleccione la orden Construcción rápida.
... ¿La inserción de referencias y citas nunca ha sido tan fácil? Active el auto-completado y teclee en \\ref{, una lista con todas las etiquetas variables que aparecerá automáticamente (sino está disponible el autocompletado, pulse Ctrl+Espacio). Tenga en cuenta que esta característica es mucho más potente si el documento actual pertenece a un proyecto. Puede configurar el autocompletado utilizando Preferencias- > Configurar Kile- > Completado, a continuación puede seleccionar las bases de datos de las órdenes de LaTeX. Puede incluso crear su propia lista de órdenes.
... ¿Puede Kile completar órdenes LaTeX para usted? Teclee \\se y pulse Ctrl+Espacio, aparecerá una lista con todas las órdenes que comiencen por \\se. Puede configurar el autocompletado utilizando Preferencias- > Configurar Kile- > Completado, a continuación puede seleccionar las bases de datos de las órdenes de LaTeX. Puede incluso crear su propia lista de órdenes.
... iniciar un nuevo entorno es muy sencillo con la característica de autocompletado. Por ejemplo, teclee equ y pulse Alt+Espacio, aparecerá una lista de todos los entornos que comiencen con equ. Pulse Entrar para seleccionar la primera entrada y se insertará un par \\begin{equation}\\end{equation} en su documento. Puede configurar el autocompletado utilizando Preferencias- > Configurar Kile- > Completado, a continuación puede seleccionar las bases de datos de las órdenes de LaTeX. Puede incluso crear su propia lista de órdenes.
... Kile ahora contiene algunas herramientas de edición de texto que le ayudarán a teclear en LaTeX de forma rápida y sencilla? Los menús Completar, Seleccionar, Borrar, Entorno y Grupo TeX en el menú Editar.
... la herramienta de vista rápida compilará y seleccionará una parte de un documento? Puede ser un texto seleccionado, el entorno actual o el subdocumento actual. Puede configurar la vista rápida a través de Configuración- > Configurar Kile- > Vista previa. Aquí, podrá seleccionar una de las configuraciones predefinidas.
... un nuevo asistente le ayudará a crear tablas y matrices? Pulsando el botón derecho del ratón se abrirá un diálogo o un menú emergente, donde existen una serie de atributos tales como alineación, colores, líneas horizontales y verticales y alguno más cuyo valor se puede establecer. También están soportadas celdas multicolumna.
... Kile puede mostrar archivos de ayuda definido por el usuario? Vaya a Configuraciones- > Configurar Kile- > Ayuda y configure sus archivos de ayuda, para que están integrados en el menú ayuda.
El archivoo de proyecto de %1 se creó con una versión posterior de kile. Abrirlo puede dar resultados no esperados. ¿Realmente desea continuar (no se recomienda)?
Archivos fuente de (La)TeX
Paquetes (La)TeX
Archivos BibTeX
Archivos metapost
Archivos de scripts de Kile
Archivos de proyecto de Kile
& LaTeX
Usar PdfTeX o PdfLaTeX.