# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'images/filters/examples/taj_orig.jpg'; md5=6abae556aaff78a2bc9082a46a171da8
@@image: 'images/filters/examples/render/taj-spyrogimp.jpg'; md5=e54ed5fca315d4f1debdeeaa4e7dc94d
@@image: 'images/filters/render/spyrogimp.png'; md5=fa664031748d1f5ceb9ced0c678a4279
Espirógrafo de GIMP
Filtros
Renderizado
Visión general
Ejemplo del filtro
Imagen original
Filtro
Activar el filtro
Este filtro se encuentra en el menú de la ventana de la imagen en
Opciones
Opciones del
Tipo
POR HACER
Forma
Dientes exteriores
Dientes interiores
Margen (píxeles)
Radio del agujero
Ángulo inicial
Herramienta
Pincel
Método de coloración
Color
Degradado
@@image: 'images/filters/examples/render-taj-spheredesigner.jpg'; md5=9cb6e6bab6f52afe2a5c1e7bd0b9009e
@@image: 'images/filters/render/spheredesigner.png'; md5=eeab6efaa97a1c907025278511d9e054
Diseñador de esferas
La misma imagen, antes y después de aplicar el filtro
Filtro
Este filtro crea una esfera tridimensional con diferentes texturas. Reemplaza la imagen original.
Activar el diseñador de esferas
Puede encontrar este filtro a través de
Parámetros del filtro
Vista previa
Todos los cambios en la configuración aparecerán en la vista previa sin afectar a la imagen hasta que pulse
Textura
La lista de texturas aplicadas a la esfera. Las texturas se aplican en el orden visualizado. Cada elemento muestra el tipo y el nombre de la textura.
Nuevo
Crea una textura nueva y la añade al final de la lista. El nombre y las características de esta textura nueva se muestran en el área propiedades de la textura, pero puede cambiarlas operando sobre este área, con tal de que la nueva textura esté resaltada.
Duplicar
Copia la textura seleccionada y añade la copia al final de la lista.
Eliminar
Borra la textura seleccionada de la lista.
Abrir
Guardar
Permite guardar la configuración actual o abrir la configuración guardada previamente.
Propiedades
Determina el tipo de acción sobre la esfera.
Textura
Cubre la esfera con el patrón especificado.
Mapa de relieve
Da relieve a la textura.
Luz
Le permite establecer los parámetros de los brillos de la luz sobre la esfera.
Determina el patrón usado por el tipo de textura. Si la textura se aplica a la luz, esta se modifica como si pasara a través de esta textura antes de proyectarse en la esfera. Si la textura se aplica sobre ella misma, la textura se aplica directamente a la esfera. Hay disponibles varias opciones.
Colores
Permite seleccionar los dos colores que serán utilizados por la textura. Al pulsar sobre el botón de color aparece un diálogo de selección de color.
Escala
Determina el tamaño de los elementos separados que componen la textura. Por ejemplo, para la textura
Turbulencia
Determina el grado de distorsión de la textura antes de aplicar la textura a la esfera. El rango de valores va de 0 a 10. Con un valor de 1, se puede distinguir el patrón sin distorsión; con otro valor, el patrón se distorsionará gradualmente.
Cantidad
Determina el grado de influencia que tiene la textura sobre el resultado final. El rango de valores va de 0 a 1. Con 0 no afecta al resultado.
Exponente
Con la textura madera, estas opciones dan un aspecto de veneciana, más o menos abierta.
Transformaciones
Escala X
Escala Y
Escala Z
Determina el grado de extensión/compresión de la textura sobre la esfera en las tres direcciones. El rango de valores va de 0 a 10.
Rotación X
Rotación Y
Rotación Z
Determina la cantidad de rotación de la textura sobre la esfera en los tres ejes. El rango de valores va de 0 a 360.
Posición X
Posición Y
Posición Z
Determina la posición de la textura relativa a la esfera. Cuando el tipo es «Luz», este parámetro se refiere a la posición de la luz que ilumina la esfera.
El botón
@@image: 'images/filters/examples/render-taj-solidnoise.jpg'; md5=8bba6dc5cb370ec255a115bdee4922d6
@@image: 'images/filters/render/solid-noise.png'; md5=54c7d813f6eb7c8f997030e48ee07d61
Ruido sólido
Ruido sólido
Ejemplo de ruido sólido turbulento.
Filtro
Ruido sólido es un gran generador de texturas. Tanga en cuanta que este ruido siempre es gris, aunque se aplique sobre una imagen llena de color (no importa a lo que se parezca la imagen original, este filtro sobreescribe completamente el contenido de la capa en la que se aplica). También es una herramienta para crear mapas de desplazamiento para los complementos
Este filtro se encuentra en el menú de la ventana de la imagen en
Opciones del filtro
Si está marcada, el resultado de la configuración de parámetros se muestra interactivamente en la vista previa.
Semilla aleatoria
Este filtro controla el comportamiento aleatorio del filtro. Si se utiliza la misma semilla aleatoria en la misma situación, el filtro producirá el mismo resultado. Una semilla diferente produce diferentes resultados. Se puede introducir una semilla aleatoria de forma manual o de forma aleatoria pulsando sobre el botón
Cuando la opción
Turbulento
Si marca esta opción, obtendrá varios efectos interesantes, a menudo algo parecido al aceite en el agua, o nubes de humo, o un tejido orgánico, o una mancha de Rorschach.
Detalle
Controla la cantidad de detalle de la textura del ruido. Los valores más altos producen un mayor nivel de detalle, y el ruido parece estar hecho con un pulverizador o partículas pequeñas, más contrastada. Un valor bajo, produce una textura más suave, como una nube.
Enlosable
Si marca esta opción, obtendrá un ruido que se puede usar como mosaicos. Por ejemplo, se puede usar como fondo en una página HTML, y los bordes del mosaico se unirán sin costuras.
Tamaño X
Tamaño Y
Controlan el tamaño y la proporción de las formas del ruido en las direcciones X (horizontal) e Y (vertical) (rango entre 0.1 y 16.0).
@@image: 'images/filters/examples/render-taj-sinus.jpg'; md5=f7d6691bebb3c22166fbb567bce97063
@@image: 'images/filters/render/sinus1.png'; md5=361912a74f3389db3e2d599d735334f4
@@image: 'images/filters/render/sinus2.png'; md5=0b27fb44c03fc62046968cff29af97c9
@@image: 'images/filters/render/sinus3.png'; md5=c60fe34829fc387cbb27afaf2e873499
Seno
Texturas sinusoidales
Ejemplo de aplicación del filtro «Seno»
Filtro
Puede encontrar este filtro en el menú de la imagen a través de
El filtro «Seno» genera texturas basadas en formas sinusoidales, parecidas a seda o contrachapado. Este complemento funciona usando dos colores que se pueden definir en la pestaña colores. Estos dos colores crean patrones de ondas basadas en la función seno.
Puede seleccionar la escala X e Y, que determinan como se extenderá o comprimirá la textura. También puede seleccionar la complejidad de la función: un valor alto crea más interferencia o repetición en el patrón. A continuación se muestra un ejemplo.
Configuración
Opciones del filtro
Ajustes de dibujo
Escala X
Escala Y
Un valor bajo de X/Y maximizará la extensión horizontal/vertical de la textura, mientras que un valor alto la comprimirá.
Complejidad
Controla la interacción de los dos colores con el otro (la cantidad de intercambio o repetición).
Ajustes de cálculo
Esta opción controla el comportamiento aleatorio del filtro. Si se utiliza la misma semilla aleatoria en la misma situación, el filtro producirá el mismo resultado. Una semilla diferente produce diferentes resultados. Se puede introducir una semilla aleatoria de forma manual o de forma aleatoria pulsando sobre el botón
¿Forzar el enlosado?
Si está marcada, obtendrá un patrón que puede usar para enlosar. Por ejemplo, se puede usar como fondo de una página HTML, y los bordes del mosaico se unirán sin costuras.
Ideal
Deformado
Estas opciones proporcionan un control adicional a la interacción de los dos colores.
Opciones del filtro
Aquí, ajuste los dos colores que maquillan su textura. Puede usar los colores
Canales alfa
Estos deslizadores le permiten asignar una opacidad a cada color. (Si la capa sobre la que trabaja no tiene un canal alfa, estarán en gris.)
Mezclar
Opciones del filtro
Puede elegir entre tres funciones para configurar las formas de las ondas que se producirán: lineal, bilineal o sinusoidal.
El exponente controla cuál de los dos colores es el dominante, y en qué cantidad. Si establece el exponente a -7.5, el color izquierdo dominará totalmente, y si lo establece a +7.5 será a la inversa. Cero es neutral.
@@image: 'images/filters/examples/qbist1.png'; md5=e48ccf2753784d83dd050a51e6327ab1
@@image: 'images/filters/examples/qbist2.png'; md5=a069905bcd687ad44ddd36ea19bd0751
@@image: 'images/filters/examples/qbist3.png'; md5=81b8586f61b291c74de1f798332d0162
@@image: 'images/filters/render/qbist.png'; md5=20756fd9f4502fa2a94d4dd01d917f0e
Qbista
Texturas aleatorias
Ejemplos de aplicación del filtro «Qbista»
El filtro «Qbista» genera texturas aleatorias que contienen figuras geométricas y degradados de color.
Este filtro se encuentra en el menú de la ventana de la imagen en
Opciones para el filtro
El filtro «Qbista» genera texturas aleatorias. Se muestra una primera textura en el cuadro central, y diferentes variaciones alrededor. Si prefiere una de las texturas alternativas, pulse sobre ella. La textura elegida se muestra ahora en el centro, y las variaciones de ese tema específico se muestran alrededor. Cuando encuentre la textura que quiere, pulse sobre ella y después pulse aceptar. La textura aparecerá en la capa activa, reemplazando completamente su contenido previo.
Antialias
Si marca esta casilla, los bordes aparecerán suavizados en lugar de como escalones.
Deshacer
Le permite volver un paso en el histórico.
Estos botones le permiten guardar y abrir sus texturas. Es bastante útil porque es casi imposible recrear un buen patrón mediante pulsaciones.
@@image: 'images/filters/examples/render-taj-plasma.jpg'; md5=ccf508382f569133c40f37ada2bc9c92
@@image: 'images/filters/render/plasma.png'; md5=a0a7a5160220b39369076c4a4ddc7d35
Plasma
Ejemplo de un plasma renderizado
Filtro
Todos los colores producidos por «Plasma» están completamente saturados. A veces los colores fuertes pueden distraer, y aparecerá una superficie interesante cuando desatura la imagen usando
Este filtro se encuentra en el menú de la ventana de la imagen en
Opciones del filtro
Esta opción controla la aleatoriedad. La casilla
Este parámetro controla la complejidad del plasma. Los valores altos producen un aspecto más duro de la nube (como una pintura al óleo abstracta o de granos minerales), los valores más bajos producen una nube más suave (como vapor, niebla o humo). El rango va desde 0.1 hasta 7.0.
@@image: 'images/filters/examples/render-taj-maze.jpg'; md5=dd2cbdd96d23d514d6a6880ecdd4e79a
@@image: 'images/filters/render/maze.png'; md5=4a2829c3389fbd132104b11560ede6d0
Laberinto
Ejemplo de un laberinto renderizado.
Filtro
Este filtro genera un patrón de un laberinto aleatorio blanco y negro. El resultado sobreescribe completamente el contenido de la capa activa. Un ejemplo típico se muestra abajo. ¿Puede encontrar la ruta desde el centro hasta el borde?.
Este filtro se encuentra en el menú de la ventana de la imagen en
Opciones del filtro
Tamaño del laberinto
Anchura
Altura
Estos deslizadores controlan cuantos caminos debería tener el laberinto. A valores más bajos de altura y anchura, obtendrá más rutas. Lo mismo sucede si incrementa el número de piezas en el campo
Algoritmo
Semilla
Puede especificar una semilla para el generador de números aleatorios, o pedirle al programa que genere uno. A menos que quiera reproducir exactamente el mismo laberinto podría generarlo el programa.
Profundidad primero
Algoritmo de Prim
Puede elegir entre dos algoritmos para laberinto. Sólo un experto en informática puede decir la diferencia entre ellos.
Si quiere usarlo en un patrón, puede hacer el laberinto enlosable marcando esta casilla.
@@image: 'images/filters/examples/render/taj-line-nova.jpg'; md5=f8593ed01acc918d0ecdbede64b49574
@@image: 'images/filters/render/line-nova.png'; md5=778d04fb870a1d5c91007a8e3f5c8e0f
@@image: 'images/filters/examples/render/line-nova-sharp.png'; md5=4823cfddd0fe217e2c56c6b6c591f682
@@image: 'images/filters/examples/render/line-nova-radius.png'; md5=34b7282d766d7b30f54e8f4bcb169b6d
@@image: 'images/filters/examples/render/line-nova-rand.png'; md5=70cb12eaec59e74871fe64e17885d2f4
Nova de líneas
Ejemplo del filtro
Filtro
El filtro «Nova de líneas» rellena una capa con rayos que emanan hacia fuera desde el centro de la capa usando el color de frente mostrado en la caja de herramientas. Los rayos empiezan con un píxel y se hacen más amplios hacia los bordes de la capa.
Este filtro no proporciona ninguna opción que le permita establecer el punto central de las líneas. Si necesita ajustar la ubicación de las líneas radiales, cree otra imagen transparente y aplique este filtro sobre ella, entonces añádala en su imagen. Establecer un tamaño grande a la nueva imagen nova puede ayudarle a no romper las líneas dentro de su imagen.
Este filtro se encuentra en el menú de la ventana de la imagen en
Opciones de
Número de líneas
Mediante esta opción puede seleccionar el número de líneas entre 40 y 1000. El predeterminado es 200.
Ángulo de la púas
Este deslizador determina la cantidad en que los rayos se ensancharán hacia los bordes. El rango va de 0.0 a 10.0. Si selecciona 0.0, no se dibuja nada. Si selecciona 10.0, se pintará la mayor parte del área próxima a los bordes de la capa.
Opciones de agudeza de
De izquierda a derecha: agudeza = 1; agudeza = 5; agudeza = 10
Radio de desplazamiento
Aquí elige la distancia, en píxeles, desde el centro al punto inicial de los rayos. Si selecciona 0.0 los rayos empiezan desde el centro. Otro valor dejará que los puntos iniciales estén sobre un círculo a la distancia seleccionada desde el centro. La distancia máxima es de 2000 píxeles. El valor predeterminado es 100 píxeles.
Opción de radio de desplazamiento de
De izquierda a derecha: radio de desplazamiento = 0; radio de desplazamiento = 50
Aleatoriedad
Si este deslizador selecciona un valor superior a 1, el punto inicial de cada rayo variará más o menos aleatoriamente desde el punto inicial medio seleccionado en el radio de desplazamiento anterior. Con el valor seleccionado a 1, todos los rayos comenzarán en el círculo determinado por el radio de desplazamiento. El valor máximo es 2000. El predeterminado es 30.
Opción de aleatoriedad de
De izquierda a derecha: aleatoriedad = 1; aleatoriedad = 50
@@image: 'images/filters/examples/render/taj-lava.jpg'; md5=0d4a827afed36bca7d5757766cc2920e
@@image: 'images/filters/render/lava.png'; md5=a1e674875ea959e46bdf5c2b81ea9bd4
Lava
Ejemplo del filtro

Este filtro se encuentra en el menú de la ventana de la imagen en
Opciones de
Tamaño
Rugosidad
Mantener la selección
Capa separada
Usar el degradado actual
@@image: 'images/filters/examples/render-taj-jigsaw.jpg'; md5=4a48aa62fbe054b95ddf1ac3cae87036
@@image: 'images/filters/render/jigsaw.png'; md5=2d282edda5958136da05814fccc9b648
Puzle
Ejemplo del filtro puzle
Filtro
Este filtro transformará su imagen en un puzle. Los bordes no son suaves, así que un poco de suavizado, a menudo, mejora el aspecto (por ejemplo, desenfoque gaussiano con un radio de 1.0).
Si quiere puede seleccionar fácilmente áreas de piezas individuales del puzle, representado el patrón del puzle en una capa separada rellenada con un blanco sólido, y se establecer «Multiplicar» en el modo de capa. Entonces puede seleccionar piezas del puzle usando la herramienta
Este filtro se encuentra en el menú de la ventana de la imagen en
Opciones para el filtro
Número de piezas
La cantidad de piezas de la imagen que serán horizontales y verticales.
Biselar los bordes
Anchura del bisel
El deslizador de anchura del bisel controla el biselado de los bordes de las piezas del puzle (un puzle con piezas de madera requeriría un valor bajo y un puzle con piezas de cartón, un valor más alto).
Reflejos
El deslizador de reflejos controla la intensidad de los reflejos que aparecerán en los bordes de cada pieza. Puede compararlo con el «brillo» del material con el que se ha hecho el puzle. La anchura de reflejos es relativa a la anchura del bisel. Como norma, a mayor número de piezas menos bisel y menos reflejos y viceversa. Los valores predeterminados están adaptados a una imagen de 500 x 500 píxeles.
Estilo del puzle
Puede elegir entre dos tipos de puzles:
Cuadrado
Entonces obtiene piezas hechas con líneas rectas.
Curvado
Entonces obtiene piezas con curvas.
Introducción
Patrones
Añadir un patrón a la capa
La mayoría de los filtros de
@@image: 'images/filters/examples/render-taj-ifscompose.jpg'; md5=e3948024a1d24d3875e34bcd427d6b47
@@image: 'images/filters/render/ifscompose.png'; md5=10d8450a6192e8e111c8bdb75e22414e
@@image: 'images/filters/render/ifscompose1.png'; md5=5c74e6080b32b8d80f5d997f6ee36c78
@@image: 'images/filters/render/ifscompose2.png'; md5=8ad1f015f92d4cbb790fd2a4a51951f2
@@image: 'images/filters/examples/ifscompose-tut1.png'; md5=dce710a994d9f9b316cb60a86c387e25
@@image: 'images/filters/examples/ifscompose-tut2.png'; md5=e9cddbd1212effe47e3a0ff270684425
@@image: 'images/filters/examples/ifscompose-tut3.png'; md5=aa632de434df5efc79d9cb86d8b883f2
@@image: 'images/filters/examples/ifscompose-tut4.png'; md5=2ef66c9d5cea08c470d9ab6790bab068
Fractal IFS
Composición fractal
Ejemplo de aplicación del filtro fractal IFS
Filtro
Este complemento basado en fractales es realmente fantástico. Con este instrumento versátil, puede crear formas naturales orgánicas como hojas, flores, ramas o árboles enteros. (
La clave para usar este complemento está en hacer movimientos pequeños y precisos en el espacio del fractal. El resultado es difícil de predecir, y debe ser extremadamente meticuloso cuando cambia el patrón. Si hace demasiado grande un componente triángulo, o si lo mueve demasiado lejos (incluso muy ligeramente), la pantalla de la vista previa se volverá negra, o más generalmente, obtendrá una nube de partículas sin forma.
Un consejo: cuando encuentre un patrón con el que quiera trabajar, haga solo pequeños cambios, y explore las variaciones de ese patrón. Es bastante fácil perder una buena configuración. Contrariamente a lo que pueda creer, es realmente mucho más fácil crear una hoja o un árbol con fractal IFS que definir un patrón geométricamente (en el que realmente sabe lo que hace, y terminar con el patrón que tenía en mente).
Para una breve introducción a IFS consulte «Foley and van Dam, et al».
Este filtro se encuentra en el menú de la ventana de la imagen en
Opciones para el filtro
La interfaz del complemento se compone del área de componer a la izquierda, una pantalla de vista previa a la derecha, y algunas pestañas y botones de opciones en la parte inferior del diálogo. La configuración predeterminada (en la ventana de vista previa) son tres triángulos equiláteros. (Esto genera un patrón fractal llamado
Barra de herramientas
Pulse sobre los botones de la barra de herramientas, o para abrir el menú contextual del área de componer.
Mover
Rotar/Redimensionar
Estirar
Seleccione la acción que realizar usando el puntero (del ratón).
Añadir o quitar fractales.
Rehacer
Estándar
Seleccionar todo
Enlaza fractales y permite aplicarles acciones a todos los fractales.
Centrar
Calcular en centro de los fractales. No tiene un efecto visible en el fractal resultante.
Opciones de renderizado
Memoria máx.
Permite acelerar el renderizado. Es especialmente útil cuando trabaja con con un radio de puntos elevado; recuerde usar múltiplos del valor por defecto: 4096, 8192, 16384, ...
Iteraciones
Determina las veces que se repite el fractal. (Un valor alto para subdividir e iteraciones es por razones obvias un despilfarro de tiempo de proceso al menos su imagen sea muy grande).
Subdividir
Controla el nivel de detalle.
Radio de puntos
Determina la densidad de las
Transformación espacial
Le da información del fractal activo, y le permite poner un valor en vez de cambiarlo manualmente. Cambiar parámetros con el ratón no es muy preciso, así que es una opción útil cuando necesita precisión.
X
Y
Ángulo
Recortar
Mover, escalar, o recortar el fractal activo.
Asimetría
Estirar el fractal activo.
Voltear
Voltear el fractal activo.
Transformación de color
Simple
Cambia el color del componente seleccionado del fractal (el predeterminado es el color de frente de la caja de herramienta) al color que elija.
Completa
Como en la transformación de color simple pero esta vez puede gestionar la transformación para cada canal de color y para el canal alfa (mostrado como un canal negro).
Escalar tono por
Escalar valor por
Cuando tiene muchos fractales con diferentes colores, los colores se mezclan. Así que si establece
Otros
Probabilidad Relativa
Determina la influencia o el impacto total de un fractal determinado.
Un tutorial breve
Es un complemento bastante complejo, así que para ayudarle a entenderlo, se le guía mediante un ejemplo en donde creará una hoja o una rama.
Muchas formas de vida, y especialmente las plantas, están construidas como fractales matemáticos, por ejemplo, una forma que reproduce o se repite a si misma indefinidamente en detalles más pequeños. Facilmente, puede reproducir la forma de una hoja o una rama utilizando cuatro o más fractales. Tres fractales dan forma a la punta y los lados de la hoja y el cuarto representa el tallo.
Antes de activar el filtro: seleccione
Abra fractal IFS. Empiece rotando los triángulos derecho e inferior, para que apunten hacia arriba. Ahora, podrá ver el contorno de lo que será la punta y los lados de la hoja. (Si tiene problemas, podría ayudarle saber que los tres vértices de un triángulo no son equivalentes).
Paso 2 del tutorial
Empiece rotando los triángulos 2 y 3, y trate de mantenerlos casi del mismo tamaño.
Para hacer la hoja simétrica, ajuste el triángulo inferior para que apunte ligeramente a la izquierda, y el triángulo derecho que apunte ligeramente a la derecha.
Pulse el botón
Paso 3 del tutorial
Añada un cuarto componente, entonces estire, escale, y muévalo como se muestra.
Todavía tiene que hacer que se parezca más a una hoja. Incremente el tamaño del triángulo superior, hasta que piense que es lo suficientemente grueso y frondoso. Ajuste todos los fractales hasta conseguir la forma deseada. Pulse con el derecho para que aparezca el menú, y elija
Paso 4 del tutorial
Alargue el componente 1, arregle de manera adecuada los otros componentes, después seleccione todo, escale y rote.
El paso final es ajustar el color. Pulse sobre la pestaña
Paso 5 del tutorial
Asigne un color marrón al componente 4 y varios matices de verde para los otros componentes.
Pulse aceptar para aplicar la imagen, y listo, acaba de hacer una hoja fractal perfecta. Ahora que lo entiende, puede experimentar y hacer sus propios diseños. Todos los fractales imitando plantas (ya sean robles, helechos o paja) están hechos más o menos de esta manera, alrededor de un tallo (o varios). Sólo tiene que probar otra manera, estirar y girar un poco o añadir unos pocos fractales para obtener una planta totalmente diferente.
@@image: 'images/filters/examples/render-taj-grid.jpg'; md5=2d0a1b652d92b5000078be4fa7736345
@@image: 'images/filters/render/grid.png'; md5=bd8236701af2798c5804eda577367b0b
@@image: 'images/filters/examples/render-grid-detail1.png'; md5=fb23055bc76f50e44060516198102618
@@image: 'images/filters/examples/render-grid-detail2.png'; md5=f98594b7fd7c33ba950b07ffee3ddb80
Rejilla
Filtro «Rejilla»
Ejemplo de aplicación del filtro «Rejilla»
Filtro
Genera una rejilla cartesiana en la capa activa, sobre el contenido existente. La anchura, espaciado, desplazamiento y los colores de las líneas de la rejilla se pueden configurar. De manera predeterminada, las líneas tienen el color de fondo de
Si ajusta la anchura de las líneas de la rejilla a 0, sólo se dibujaran las intersecciones, como cruces.
Este filtro se encuentra en el menú de la ventana de la imagen en
Opciones del filtro
Hay opciones separadas para controlar las líneas horizontales de la rejilla, las verticales y las intersecciones. De manera predeterminada, las configuraciones horizontal y vertical están enlazadas, por lo tanto los cambios se aplican simétricamente. Si solo quiere cambiar una de ellas, pulse sobre el símbolo de
Al lado, para algunas opciones puede cambiar la unidad de medida mediante una lista desplegable.
Configura las anchuras de las líneas horizontales o verticales de la rejilla o de los símbolos dibujados en sus intersecciones.
Espaciado
Establece la distancia entre las líneas de la rejilla. El parámetro
Desplazamiento
Establece el desplazamiento de las líneas de la rejilla con respecto a la esquina superior izquierda. Para las intersecciones, establece la longitud de los extremos de las cruces de la intersección.
Selectores de color
Estos le permiten establecer los colores para las líneas de la rejilla y las marcas de las intersecciones.
Parámetros de intersección


@@image: 'images/filters/examples/render-taj-gfig.jpg'; md5=7225e1275b1a019521c072392b9131a8
@@image: 'images/filters/render/gfig.png'; md5=2e19236aa3a5f51c851b1a63b8d45d31
Gfig
La misma imagen, antes y después de usar Gfig
Filtro
Este filtro es una herramienta: Puede crear figuras geométricas para añadirlas a la imagen. Es muy complejo.
Cuando se usa este filtro, los elementos insertados en la imagen se desplazarán a una capa nueva. Así que la imagen no se modificará, todas las modificaciones se harán en esta capa.
Activar el filtro
Puede encontrar este filtro en
Opciones del filtro
La vista previa (con una regla horizontal y vertical) a la izquierda de la ventana principal que en realidad es su área de trabajo donde añade sus figuras.
Puede añadir y modificar figuras usando las herramientas Gfig (
La barra de herramientas de Gfig
En la parte superior del diálogo, puede encontrar un surtido de iconos que representan las funciones de este filtro. La ayuda emergente es explícita.
Funciones para dibujar objetos
En la parte izquierda de la barra de herramientas, puede encontrar algunas funciones para dibujar objetos. Se activan pulsando sobre el icono correspondiente. Puede crear los siguientes objetos (tenga en cuenta que los
Crear línea
Con esta herramienta, puede dibujar líneas. Pulse sobre la vista previa para marcar el punto de inicio y arrastre el puntero del ratón hasta el punto final.
Crear rectángulo
Con esta herramienta, puede dibujar rectángulos. Pulse sobre la vista previa para marcar el punto de inicio y arrastre el puntero del ratón para crear el rectángulo.
Crear círculo
Con esta herramienta, puede dibujar círculos. Pulse sobre la vista previa para marcar el centro, arrastre el puntero del ratón hasta obtener el radio que quiera.
Crear elipse
Con esta herramienta, puede dibujar elipses. Pulse sobre la vista previa para marcar el centro, arrastre el puntero del ratón hasta obtener la forma y dimensión que quiera.
Crear arco
Con esta herramienta, puede dibujar arcos de círculos. Pulse sobre la vista previa para marcar el punto inicial. Pulse otra vez para marcar otro punto del arco. Sin soltar el botón del ratón, arrastre el puntero; cuando suelte el botón del ratón, el arco y el punto se sitúan y se dibuja un arco que pasa por los tres puntos.
Crear polígono regular
Con esta herramienta, puede crear un polígono regular. Empiece seleccionando el número de lados en
Crear estrella
Con esta herramienta, puede crear una estrella. Comience estableciendo el número de lados (puntas) en
Crear espiral
Con esta herramienta, puede crear una espiral. Comience seleccionando el número de espiras (lados) en
Crear curva bezier
Con esta herramienta, puede crear curvas de Bezier. Pulse sobre la vista previa para seleccionar el punto inicial y los otros puntos: se creará la curva sobre estos puntos. Para crear el punto final pulse la tecla
Funciones para la gestión de los objetos
En el medio de la barra de herramienta, puede encontrar herramientas para gestionar los objetos:
Mover un objeto
Con esta herramienta, puede mover el objeto activo. Para activar un objeto, pulse en el punto de control creado al mismo tiempo que el objeto.
Mover un único punto
Con esta herramienta, puede pulsar y arrastrar uno de los puntos de control creados al mismo tiempo que el objeto. Cada uno de estos puntos mueve el objeto de una manera diferente.
Copiar un objeto
Con esta herramienta, puede duplicar un objeto. Pulse sobre un punto de control del objeto y arrástrelo al lugar deseado.
Eliminar un objeto
Pulse sobre un punto de control del objeto para eliminarlo.
Seleccionar un objeto
Con esta herramienta, puede seleccionar un objeto para activarlo. Simplemente pulse sobre uno de sus puntos de control.
Funciones para la organización de los objetos
A la derecha de la barra de herramientas, puede encontrar herramientas para la superposición de objetos (también puede obtenerlas pulsando sobre el botón de lista desplegable si no son visibles). Tiene:
Arriba (elevar el objeto seleccionado)
Abajo (bajar el objeto seleccionado)
Con esta herramienta, puede elevar o bajar el objeto seleccionado un nivel.
A la cima
Al fondo
Autoexplicativa.
Funciones para la visualización de los objetos
Anterior
Siguiente
Estas funciones le permiten ir de un objeto a otro. Sólo se muestra este objeto.
Mostrar todos los objetos
Esta función muestra todos los objetos otra vez, después de usar las funciones anteriores.
Si su ventana es muy pequeña para mostrar todos los iconos, la barra de herramientas proporciona una lista desplegable que le ofrece las funciones ocultas.
La ventana principal de Gfig
Detalles del objeto
La
Opciones de herramienta
Si la herramienta seleccionada proporciona opciones (como el número de lados) puede cambiarlos aquí.
Trazar
Si esta opción está marcada, el objeto se dibujará. Hay dos botones disponibles, para seleccionar el color y el tipo de pincel. Cambia el color o el pincel a aplicar a los objetos existentes también.
Relleno
Con la ayuda de esta lista desplegable, puede decidir como se rellenará el objeto, con un color, un patrón o un degradado.
Mostrar la rejilla
Si esta opción está marcada, se aplica una rejilla sobre la vista previa para facilitar el posicionado del objeto.
Ajustar a la rejilla
Si esta opción está marcada, los objetos se alinean a la rejilla.
Mostrar imagen
Cuando esta opción está marcada, la imagen activa se muestra en la vista previa (área de trabajo).
@@image: 'images/filters/examples/render-taj-fractalexplorer.jpg'; md5=6c577de1bf19c6beba73a76454431da0
@@image: 'images/filters/render/fractalexplorer.png'; md5=61c0c10ad957ef37d3541ffe909e19fd
@@image: 'images/filters/render/fractalexplorer1.png'; md5=d0b0c0c8af4439e6739001120c86ea3d
@@image: 'images/filters/render/fractalexplorer2.png'; md5=3790f24977fb66474bcc08c8e7a3107d
@@image: 'images/filters/examples/render-fractalexpl.png'; md5=34dbd864287bf9aaf16bf87597211faf
@@image: 'images/filters/render/fractalexplorer3.png'; md5=ac84fa975f388e010c22f393df2fbb3f
Explorador de fractales
Ejemplo para el filtro «Explorador de fractales»
Filtro
Con este filtro, puede crear fractales e imágenes multicolor cercanas al caos. Al contrario que el filtro
Puede encontrar este filtro en
Opciones del filtro
La ventana del explorador de fractales contiene dos paneles: a la izquierda hay una panel de vista previa con una función de ampliación, a la derecha se encuentran los opciones principales organizadas en pestañas: parámetros, colores y fractales.
Vista previa en tiempo real
Desmarque la
Pulsando y arrastrando el puntero del ratón sobre la vista previa, puede dibujar un rectángulo delimitando un área que será ampliado.
Ampliación
Tiene varias opciones para ampliar y reducir.
Parámetros
Opciones del filtro
Esta pestaña contiene algunas opciones para configurar el cálculo fractal y seleccionar el tipo de fractal.
Parámetros del fractal
Aquí, tiene deslizadores y cajas de entrada para ajustar la extensión, la repetición y el aspecto del fractal.
Izquierda
Derecha
Puede seleccionar la extensión del fractal entre un mínimo y un máximo, en las direcciones horizontal y/o vertical. Los valores van de -3.0 a 3.0.
Con este parámetro, puede ajustar la iteración, repetición y el detalle del fractal. Los valores van de 0.0 a 1000.0
CX
CY
Con estos parámetros, puede cambiar el aspecto del fractal, en las direcciones horizontal (X) y/o vertical (Y), excepto para los tipos Mandelbrot y Sierpinski.
Reiniciar
Con estos tres botones, puede guardar su trabajo con todos sus parámetros, abrir un fractal previamente guardado, o volver al estado anterior antes de todas las modificaciones.
Tipo de fractal
Puede elegir el tipo de fractal, por ejemplo
Opciones del filtro
Esta pestaña contiene opciones para configurar el color del fractal.
Número de colores
Número de colores
Este deslizador y sus cajas de entrada le permiten ajustar el número de colores para el fractal, entre 2 y 8192. Se muestra una paleta con esos colores en la parte inferior de la pestaña. En realidad, es un degradado entre los colores del fractal: puede cambiar los colores con las opciones
Usar suavizado «loglog»
Si esta opción está marcada, los efectos de banda se suavizan.
Ejemplo de suavizado «loglog»
Densidad de color
Rojo
Verde
Azul
Estos tres deslizadores y sus cajas de texto le permiten ajustar la intensidad del color en los tres canales de color. Los valores van de 0.0 1.0.
Función del color
Para los canales de color,
Seno
Las variaciones de color se modularán según la función seno.
Coseno
Las densidades del color variarán según la función coseno.
Ninguna
Las densidades del color variarán linealmente.
Inversión
Si marca esta opción, los valores de la función se invertirán.
Modo de color
Estas opciones le permiten ajustar desde dónde se tomarán los valores de color.
Como se especifica arriba
Los valores de color se tomarán de las opciones
Aplicar el degradado activo a la imagen final
Los colores usados serán los del degradado activo. Debería ser capaz de seleccionar otro degradado pulsando el botón de fuentes de degradados.
Fractales
Opciones del filtro
Esta pestaña contiene una gran lista de fractales con sus parámetros, que puede usar como modelo: sólo pulse sobre el que quiera.

@@image: 'images/filters/examples/render/taj-fog.jpg'; md5=7605a84912d5f2490869129293d76520
@@image: 'images/filters/render/fog.png'; md5=4aea2dbea4e620513825656d74b2e4e5
Niebla
Ejemplo del filtro

Este filtro añade una capa nueva con algunas nubes a la imagen que parecerá como niebla o humo. Las nubes se crean con la textura
Este filtro se encuentra en el menú de la ventana de la imagen en
Opciones de
Entre las pocas opciones del filtro, sólo
Nombre de la capa
El nombre de la capa. Puede cambiarlo después en el
Color de la niebla
El valor predeterminado es un tipo de marrón arenoso (240, 180, 70). Pulse sobre el botón de color para cambiarlo si piensa que no es un color natural para la niebla.
Esta es la opción turbulencia del filtro
Opacidad
La opacidad de la capa. Puede cambiarla después en el
@@image: 'images/filters/examples/flame1.png'; md5=66fd636802faedf722fa9d774c7b1df5
@@image: 'images/filters/examples/render-taj-flame.jpg'; md5=364ac10fc463f818bc0d2bc42b4669bc
@@image: 'images/filters/render/flame.png'; md5=4345b046131a1b037b2393ec0bd173b4
@@image: 'images/filters/render/flame-edit.png'; md5=4066eaf6d42bd099187871785e93031a
@@image: 'images/filters/render/flame1.png'; md5=730f2e72ea60adc41be1531c209ea4ee
@@image: 'images/filters/render/flame2.png'; md5=aa8ad9866de17cfe3bb82f984105af91
Llama
Ejemplo de una «Llama» renderizada
Filtro
Con el filtro «Llama», puede crear impresionantes patrones fractales generados aleatoriamente. No puede controlar los fractales como con el filtro
Desafortunadamente este filtro no funciona correctamente con imágenes grandes. Más lamentable es que su desarrollador, actualmente, no está trabajando en este complemento, así que no hay ninguna mejora a la vista. Aunque no podemos dar cifras exactas, el complemento funcionó en un test rápido para una imagen de 1024x768 píxeles, pero no con una imagen de 2500x2500 píxeles.
Este complemento lo donó a Scott Draves a GIMP en 1997. También mantiene el copyright sobre el complemento. Se puede encontrar en internet una página descriptiva proporcionada por el autor en la
Puede encontrar este filtro en
Opciones para el filtro
En la ventana principal, puede seleccionar los parámetros «Renderizado» y «Cámara». Los primeros tres parámetros en la pestaña «Renderizado» son «Brillo», «Contraste» y «Gamma». El resultado de estas opciones es visible en la ventana de la vista previa, pero, generalmente, es mejor mantener los valores predefinidos,y corregir la imagen después con Imagen/Colores.
Los otros tres parámetros afectan al proceso de renderizado y no se muestran en la vista previa. Densidad de la muestra, que controla la resolución del patrón renderizado, es el más importante de ellos. Los parámetros de cámara le permiten ampliar y desplazar el patrón llama, observando el resultado en la vista previa. Llama también ofrece la posibilidad de guardar y abrir los patrones favoritos.
Editar
Al pulsar este botón se abre el diálogo «Editar»:
El diálogo editar del filtro llama
El diálogo muestra nueve ventanas diferentes. El patrón mostrado en el centro es el patrón actual, y las ocho ventanas de alrededor son variaciones aleatorias de ese patrón. Pulsando sobre la imagen central se crean ocho nuevas variaciones, que se pueden ajustar con el deslizador «Velocidad». Puede seleccionar una variación pulsando sobre ella, e instantáneamente, reemplaza la imagen del medio. Para cambiar un carácter o tema de las variaciones, puede elegir entre nueve diferentes temas en el menú
Este botón proporciona un selector de archivos que le permite abrir un archivo de configuración de llama previamente guardado.
Este botón proporciona un diálogo de guardar archivos que le permite guardar la configuración actual para el complemento, que puede recrear más tarde.
Renderizado
Brillo
Controla el brillo del objeto llama.
Contraste
Controla el contraste entre las partes luminosas y oscuras de la llama.
Gamma
Regula un gamma para las partes con brillo intermedio.
Densidad de la muestra
Controla la resolución del patrón rederizado. (No tiene ningún efecto sobre la vista previa). Un valor alto produce un renderizado suave y terso (como una tela de araña), mientras que un valor bajo produce un renderizado como pulverizado o como una nube de partículas.
Sobremuestra espacial
Por hacer!!
Radio de filtro espacial
Mapa de colores
Este menú le proporciona varias opciones para ajustar la mezcla de color en el patrón llama:
El degradado actual como se muestra en la caja de herramientas.
Un número de mapa de colores preseleccionados.
Los colores de las imágenes que están abiertas actualmente en
Cámara
Permite ampliar o reducir la llama.
Permite mover la llama en el área de la imagen.
@@image: 'images/filters/examples/diffraction1.png'; md5=dbac2d86b1265bf4823d2d6b383a58e9
@@image: 'images/filters/examples/diffraction2.png'; md5=727806f54e0464aeb24087e7c992a5f3
@@image: 'images/filters/render/diffraction.png'; md5=f6744f912d38cfe6a833207562474deb
Patrones de difracción
Difracción
Patrones de difracción (filtro)
Dos ejemplos de patrones de difracción
Este filtro le permite hacer texturas de difracción o de interferencias de ondas. Se pueden cambiar las frecuencias, contornos y bordes sólidos de cada canal RGB. También se pueden configurar el brillo, dispersión y polarización de la textura. No hay vista previa automática, debe pulsar el botón de vista previa para actualizarla. En un sistema lento, puede tomar algo de tiempo. Tenga en cuenta que el resultado no depende de la imagen inicial.
Es un filtro muy útil si quiere crear patrones intrincados. Es perfecto para hacer texturas psicodélicas o para imitar patrones de vidrieras (como las de una catedral).
Parece claro que el filtro funciona simulando la física de la luz al golpear una verja. Los autores no explicaron la teoría que sustenta el filtro ni el significado de los parámetros. Así que la mejor manera de conocer el filtro es ensayar y ver que ocurre. Afortunadamente, la mayoría de las cosas que haga producirán interesantes resultados.
Este filtro se encuentra el menú de la ventana de la imagen en
Opciones del filtro
@@image: 'images/filters/examples/render-taj-diffcloud.jpg'; md5=c582e6f70e51f89e5ee9aff0768bf3df
Nubes de diferencia
Ejemplo de nubes de diferencia
Filtro
El comando
Antes de combinar la capa, este script abre el diálogo del complemento «Ruido sólido» que permite controlar este efecto.
Si la imagen tiene los colores indexados, esta entrada de menú está en gris y no está disponible.
Activar el filtro
Este filtro se encuentra en el menú de la ventana de la imagen en
Este filtro no tiene ventana de diálogo propia pero invoca el diálogo del filtro
@@image: 'images/filters/examples/render-taj-cmlexplorer.jpg'; md5=f6f4a6f536f527cbd61434bfb0c1f4ec
@@image: 'images/filters/render/cmlexplorer1.png'; md5=d0852efbefe2e374a1a204c399ec4590
@@image: 'images/filters/render/cmlexplorer1a.png'; md5=98df59ebccb45733f3ebae29866be737
@@image: 'images/filters/render/cmlexplorer2.png'; md5=8839985f957b2ecb0c60c8c5801e548b
@@image: 'images/filters/render/cmlexplorer3.png'; md5=edf6dbc7b37ee69e446249f7fe34cef6
@@image: 'images/filters/render/cmlexplorer4.png'; md5=e914fb05f80f57069e99631924e6f996
@@image: 'images/filters/render/cmlexplorer5.png'; md5=48a1e09ddcdcd98e9f0c2bafa23e1c2c
@@image: 'images/filters/render/cmlexplorer6.png'; md5=2c6ec80a2db9ef947b7366ccab2d0e84
Explorador CML
Ejemplo del filtro

Este filtro es el rey de los filtros creadores de texturas. Es extremadamente eficiente pero muy complejo. Utiliza un método matemático llamado «Autómata celular». Consulte la
Puede encontrar este filtro en el menú de la imagen a través de
Opciones generales
Las opciones del filtro se distribuyen entre las pestañas
Este filtro ofrece una vista previa en donde se puede ver el resultado de la configuración antes de que se aplique a la imagen.
Semilla nueva
Fijar semilla
Semilla aleatoria
La casualidad juega una papel importante en la creación de patrones. Con estas opciones, puede influir en la manera de generar la aleatoriedad. Al pulsar sobre el botón
Con estos botones de comando puede guardar la configuración de un patrón y abrirla más tarde.
Opciones del filtro
Pestaña «Tono»
Este filtro funciona en el modo de color
Tipo de función
En esta lista desplegable, puede seleccionar el método que se usará para tratar la capa activa. Estos métodos son:
Mantener los valores de imagen
Con esta opción, se mantendrán los valores de tono de la imagen.
Mantener el primer valor
Con esta opción, el color inicial será el ci an.
Rellenar con parámetro k
La apariencia del patrón dependerá de
Opciones diversas f(k)
Vea arriba,
Función delta
Función delta paso a paso
// POR HACER
función basada en sin^p
sin^p, paso a paso
Estas opciones crean patrones en forma de onda, como auroras boreales o pliegues de cortinas.
Composición
Aquí, estas opciones conciernen al tono. Puede elegir entre varias funciones y se podría escribir un libro con los resultados de todas estas funciones. Por favor, experimente.
Órdenes variados
Esta lista desplegable le ofrece otros parámetros. También sería necesario un libro para explicar todas las posibilidades de estos parámetros.
Usar rango cíclico
Tasa de modificación
Con este deslizador y la caja de entrada, puede ajustar la tasa de modificación entre 0.0 y 1.0. Los valores bajos producen un patrón en línea.
Sensibilidad de entorno
El valor está entre 0.0 y 1.0.
Distancia de difusión
Distancia de difusión: entre 2 y 10.
Nº de subrangos
Número de subrangos: entre 1 y 10.
P (Factor de potencia)
Con esta opción puede influir en los
Parámetro k
Con esta opción puede influenciar sobre los
Límite inferior
Ajusta el límite inferior del tono que se usará en los cálculos. Valor entre 0.0 y 1.0.
Límite superior
Ajusta el límite superior del tono que se usará en los cálculos. Valor entre 0.0 y 1.0.
Dibujar una gráfica de los ajustes
Al pulsar sobre este botón grande, abre una ventana que muestra el gráfico de los ajustes actuales para el tono.
Gráfico de la función de la configuración actual
Opciones del filtro
Pestaña «Saturación»
En esta pestaña, puede ajustar cómo se usará el componente «Saturación» del modo de color HSV en el cálculo de patrones.
Estas opciones son similares a las de la pestaña «Tono».
Opciones del filtro
Pestaña «valor»
En esta pestaña, puede ajustar cómo se usará el componente «Valor» (luminosidad) en el cálculo de patrones.
Opciones del filtro
Pestaña «Avanzado»
La configuración de esta pestaña se aplica a los tres canales HVS.
Sensibilidad del canal
Tasa de mutación
Distancia de mutación
Opciones del filtro
Pestaña «Otros»
En esta pestaña, puede encontrar varios parámetros sobre la visualización de la imagen y sobre la intervención de la aleatoriedad.
Valor inicial
Escala de ampliación
Desplazamiento de inicioFrom Seed
Semilla aleatoria
Opciones del filtro
Pestaña «Opciones diversas»
En esta pestaña, puede encontrar varias opciones sobre copiar y cargar.
Copiar ajustes
Estas opciones le permiten transferir información desde un canal HSV a otro.
Configuración de carga selectiva
Con el botón
@@image: 'images/filters/examples/render-circuit.jpg'; md5=0dff79aed1928ad742d2c00a08a5dffa
@@image: 'images/filters/render/circuit.png'; md5=4659a341273326d63d46edda59ffa32e
Circuito
Ejemplo de «Circuito»
Filtro
El comando
El efecto parece funcionar mejor en selecciones de formas irregulares debido a las limitaciones en la capacidad de manejar la selección de códigos del laberinto.
Este filtro crea una imagen a nivel de gris en modo
El resultado de la imagen no depende de la imagen original.
Este filtro se encuentra en el menú de la ventana de la imagen en
Opciones del filtro
Tamaño de la máscara para el efecto de óleo
Con esta opción puede ajustar la opción valor del filtro
Semilla del circuito
Puede dar un número de semilla aleatorio entre 1 y 3000000. El valor predeterminado es 3.
Sin fondo (sólo para capa separada)
Si esta opción está activa, los píxeles oscuros del circuito se hacen transparentes, así que la imagen subyacente se muestra a través de estos agujeros. Esta opción está desactivada en la configuración predeterminada. Se necesita la opción
Si existe una selección activa cuando se ejecuta el script, puede mantener la selección y su desfile de hormigas con esta opción. Esta opción está activa en la configuración predeterminada.
Si esta opción no está marcada, la textura generada se dibuja sobre la capa activa. Cuando esta opción está activada (de manera predeterminada), este script añade una capa para dibujar sobre ella la textura del circuito.
Hacer el efecto del circuito
El efecto del circuito se logra a través de estos pasos:
Primero,

Entonces se aplica el filtro
Finalmente,
@@image: 'images/filters/examples/render-checkerboard1.jpg'; md5=601418dfb59e9518d6b13cb7966f182f
@@image: 'images/filters/examples/render-checkerboard2.jpg'; md5=304918222421aae327e5c1b15a183550
@@image: 'images/filters/render/checkerboard.png'; md5=d9b69b1e8e2ad6d35e69eb6ec4994c40
Tablero de ajedrez
Ejemplo del filtro «Tablero de ajedrez»
Filtro

Este filtro crea un patrón de tablero de ajedrez reemplazando el contenido de la capa activa. Se usan los colores de frente y fondo predefinidos en colores en la caja de herramientas.
Puede encontrar este filtro en el menú de la imagen en
Opciones para el filtro
Con esta opción, puede ajustar el tamaño del cuadro del tablero de ajedrez, en píxeles, o en la unidad que elija en la lista desplegable.
Psicodélico
Esta opción da un aspecto de edredón al tablero de ajedrez.
Ignacio AntI <ant\.ign\@gmail\.com>, 2011
Luis Diego Alpizar <diego\.1893\@hotmail\.com>, 2009
Opciones del filtro
Abrir/Guardar
Escala X/Y/Z

Tamaño X e Y



Solapa configuración
Escalas X e Y
Permite seleccionar los dos colores que componen la textura. Puede usar blanco y negro o los colores de frente y fondo de la caja de herramientas, o puede seleccionarlos con los iconos de color. Los deslizadores
Solapa mezclar
Opciones del filtro


Una versión mejorada del complemento plasma, llamado

Opciones para el filtro

Puede elegir entre dos estilos,

El interfaz principal
Algunas herramientas son visibles directamente en esta barra de herramientas:
Opciones de la solapa
Transformación de color simple
Transformación de color total



La lista desplegable en la barra de herramientas ofrece algunas funciones más:
Area de vista previa
La vista previa viene con varias opciones:
En esta área, Tiene muchas opciones para trabajar con este filtro.
Este área muestra las opciones de herramienta.
Opciones
Solapa parámetros
Iteraciones
Abrir; reiniciar; guardar
Solapa colores
Opciones de la solapa colores
Número de colores

Semilla nueva; Fijar semilla; Semilla aleatoria
Abrir; Guardar


Estas opciones conciernen al tono. Se puede seleccionar:

Esta lista desplegable ofrece otros parámetros:

Escala de ampliación
2007-11-15
AntI
Puede encontrar este filro en

Puede acceder a este filtro desde
Tres ejemplos aleatorios del renderizado Qbista.
2007-11-15
Puede acceder a este filtro desde
Puede encontrar este filtro en
2007-11-15
Puede encontrar este filtro en
Puede encontrar este filtro en
2007-11-15
Puede encontrar este filtro en
Puede encontrar este filtro en
Dominio de vista previa
2007-11-15
Puede encontrar este filtro en
Puede acceder a este filtro desde
Puede encontrar este filtro en el menú de la imagen