# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El documento no es un archivo ZIP válido
Estructura de documento no válida (falta la carpeta principal)
Estructura de documento no válida (falta la carpeta META-INF)
Estructura de documento no válida (falta META-INF/ manifest. xml)
Estructura de documento no válida (falta content. xml)
Estructura de documento no válida (falta styles. xml)
Estructura de documento no válida (falta meta. xml)
Motor de documentos OpenOffice
Un visualizador de documentos de texto OpenOffice
© 2006-2008 Tobias Koenig
Tobias Koenig
Producido por
Creado
Creador
Autor
Modificado
Documento XML no válido: %1
No se puede leer la información del estilo
No se puede convertir el contenido del documentoNAME OF TRANSLATORS
Eloy CuadraEMAIL OF TRANSLATORS
ecuadra@eloihr. net
Contraseña del documento
Introduzca la contraseña para leer el documento:
Este documento está cifrado y se dispone de soporte de cifrado, pero no se puede localizar un complemento de algoritmo « hash ».
Este documento está cifrado y se dispone de soporte de cifrado, pero no se puede localizar un complemento de derivación de claves.
Este documento está cifrado y Okular fue compilado con soporte de cifrado, pero no se puede encontrar un complemento de cifrado.
La contraseña no es correcta.
Contraseña incorrecta
Este documento está cifrado, pero Okular fue compilado sin soporte de cifrado. Es posible que no pueda abrir este documento.