# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Abrir un documento utilizando WebDAV a través de HTTPS
/text/shared/guide/digitalsign_receive.xhp
abrir;documentos en servidor WebDAV
WebDAV a través de HTTPS
firmas digitales;WebDAV a través de HTTPS
mw added 3 index entries
Abrir un documento usando WebDAV a través de HTTPS
MW created this file by splitting shared/guide/digital_signatures.xhp
En %PRODUCTNAME, puede abrir y guardar documentos almacenado en un servidor WebDAV, utilizando el protocolo seguro, HTTPS.
Tiene que usar los diálogos de archivos de %PRODUCTNAME para utilizar el WebDAV sobre HTTPS.
Herramientas - Opciones - %PRODUCTNAME - General
.
Asegura que
Usa %PRODUCTNAME diálogos
esta habilitado.
Haga clic en
Aceptar
para cerrar el diálogo.
Archivo - Abrir
.
Nombre Archivo
, escribir la ruta al directorio WebDAV.
Por ejemplo, entra
https://192.168.1.1/webfolder
para abrir una conexión seguro al servidor WebDAV en la dirección IP 192.168.1.1, y alistar el contenido del directorio
webfolder
.
Página web certificada por una autoridad desconocida
" .
Examinar Certificado
y examinar el certificado.
Aceptar temporalmente este certificado para esta sesión
" y haga clic en
Aceptar
.
Ahora usted puede abrir y guardar archivos desde el servidor de WebDAV sin más preguntas, hasta que salga %PRODUCTNAME.
Cancelar
.
Abrir
.
Si hay un desajuste en el nombre del dominio dado en el certificado y el nombre del dominio que escribiste en el dialogo, entonces veras un dialogo que permite escoger de cualquier de los siguientes opciones:
Vista del certificado
-
Abrir el diálogo de vista del certificado.
Continuar
-
Si está seguro de que ambos dominios son el mismo, haga clic en el botón Continuar.
Cancelar conexión
- Cancelar la conexión.
Continuar
, puede que ver un diálogo que le pide introducir su nombre de usuario y contraseña.
user name
Escribir su nombre de usuario para iniciar en el servidor WebDAV.
password
Escribir su contraseña.
remember password till end of session
Recuerda contraseña hasta fin de sesión
, su contraseña será recordado para conexiones WebDAV subsecuentes hasta que sales de %PRODUCTNAME.
English Wiki page on digital signatures
Sobre firmas digitales