# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Una vista rápida a & kstars;
Este capítulo presenta la mayoría de las características de & kstars;, con formato de una visita guiada.
Esta es una instantánea de la ventana principal de & kstars;:
Ventana principal
La imagen superior muestra una vista típica del programa & kstars;. En ella puede ver una imagen del cielo centrada en Betelgeuse, la estrella más brillante de la constelación de Orión, que acaba de salir sobre el horizonte del Este. Las estrellas se muestran con colores realistas y brillo relativo. En tres esquinas de la imagen del cielo existen tres paneles informativos que muestran la fecha y la hora local (« LT: 16:38:42 23 Ene 2008 »), la posición geográfica seleccionada, (« Tucson, Arizona, EE. UU. »), y el objeto que hay en el centro de la pantalla (« Apuntando: Betelgeuse (alfa Orionis) »). Sobre la imagen del cielo hay dos barras de herramientas. La barra de herramientas principal contiene accesos directos a funciones del menú, así como un elemento de paso del tiempo que controla la velocidad del reloj del simulador. La barra de herramientas de vistas contiene botones que le permiten conmutar la visión de diferentes tipos de objetos del cielo. En la parte inferior de la ventana hay una barra de estado que mostrará el nombre de cualquier objeto sobre el que pulse, y las coordenadas celestes (tanto ascensión recta/ declinación como acimut/ altura) del cursor del ratón.
El asistente de configuración
Asistente de configuración
La primera vez que ejecute KStars se le mostrará un asistente de configuración que le permitirá establecer su posición geográfica de un modo fácil y descargar algunos archivos de datos adicionales. Puede pulsar el botón Terminar en cualquier momento para salir del asistente de configuración.
La primera página del asistente de configuración le permite escoger la posición geográfica inicial seleccionándola de una lista de más de 2.500 posiciones conocidas que hay en la parte derecha de la ventana. Es posible filtrar la lista de posiciones para encontrar el texto que introduzca en los campos de edición Ciudad, Provincia y País. Si la posición que está buscando no aparece en la lista, puede seleccionar otra cercana por ahora. Más tarde podrá añadir su ubicación de forma manual usando la herramienta para establecer la posición geográfica. Después de haber seleccionado una ubicación inicial, pulse el botón Siguiente.
La segunda página del asistente de configuración le permite descargar datos adicionales que no están incluidos en la distribución estándar de & kstars;. Pulse el botón Descargar datos adicionales para abrir la herramienta Obtener novedades. Cuando haya terminado, pulse el botón Terminar del asistente de configuración para comenzar a trabajar con & kstars;.
Mire a su alrededor
Controles de navegación
Básicos
Ahora que hemos determinado la fecha, la hora y el lugar, echemos un vistazo. Se puede desplazar la imagen utilizando las teclas de cursor. Si pulsa la tecla & Shift; antes del desplazamiento, este se realizará a doble velocidad. La imagen también se puede desplazar pulsando sobre ella y arrastrándola con el ratón. Note que durante el desplazamiento no se muestran todos los objetos. Esto se hace para reducir la carga de la CPU al recalcular las posiciones de los objetos, consiguiendo un desplazamiento más suave (puede configurar lo que se oculta mientras mueve la pantalla en la ventana Configurar & kstars;). Existen varios modos de cambiar la ampliación (o factor de ampliación) de la pantalla:
Utilice las teclas + y -
Pulse los botones alejar/ acercar de la barra de herramientas
Seleccione Acercar / Alejar el menú Ver
Seleccione Ampliar a tamaño angular... en el menú Ver. Esto le permite especificar el ángulo del campo de visión para la pantalla en grados.
Utilice la rueda del ratón
Arrastre el ratón arriba y abajo mientras mantiene pulsado el & MMB;
Mantenga pulsada la tecla & Ctrl; mientras arrastre el ratón. Esto le permitirá definir un rectángulo en el mapa. Cuando suelte el botón del ratón, la pantalla se ampliará para coincidir con el rectángulo.
Advierta que cuando se acerca puede ver estrellas más débiles que en niveles de aumento menores.
Aléjese hasta que vea la curva verde, que representa el horizonte local. Si no ha ajustado la configuración por defecto de & kstars;, la pantalla será de color verde sólido por debajo del horizonte, que es como se representa el suelo de la Tierra. También hay una curva blanca, que representa el ecuador celeste, y una curva color marrón que representa la eclíptica, la ruta que el Sol parece seguir por el cielo a lo largo de un año. El Sol siempre se encuentra en algún lugar de la eclíptica, y los planetas nunca están muy lejos de ella.
Objetos del cielo
Objetos del cielo
Introducción
& kstars; muestra miles de objetos celestes: estrellas, planetas, cometas, asteroides, cúmulos, nebulosas y galaxias. Puede interactuar con estos objetos para realizar acciones sobre ellos u obtener más información sobre los mismos. Si pulsa sobre un objeto, se identificará en la barra de estado, y si sitúa el cursor del ratón sobre un objeto, se etiquetará temporalmente sobre el mapa. Si hace doble clic se centrará la pantalla sobre el objeto y se comenzará a seguir el mismo (de modo que seguirá estando centrado a medida que transcurre el tiempo). Si hace clic con el botón derecho del ratón sobre un objeto se desplegará su menú emergente, que le permitirá más opciones.
El menú emergente
Menú emergente
Ejemplo
Aquí hay un ejemplo de un menú emergente obtenido pulsando con el botón derecho del ratón, para la nebulosa de Orión:
Menú emergente para M 42
Menú emergente para M 42
El aspecto del menú emergente depende del tipo de objeto sobre el que pulsa con el botón derecho, pero la estructura básica se muestra abajo. Puede obtener información más detallada sobre el menú emergente.
La sección superior contiene algunas líneas de información que no podrá seleccionar: el nombre del objeto (« M 42 »; « Nebulosa de Orión »), el tipo de objeto (« nebulosa gaseosa ») y la constelación en la que se encuentra (« Ori »). Las tres líneas siguientes muestran las horas de salida, ocaso y tránsito del objeto. Si aparece la leyenda « circumpolar » en las horas de salida y ocaso, significa que el objeto siempre está sobre el horizonte en la posición actual.
La sección central contiene acciones que se pueden realizar sobre el objeto seleccionado, como Centrar y seguir, Detalles... y Adjuntar etiqueta. Vea la descripción del menú emergente para obtener una lista completa de estas acciones y de sus descripciones.
Enlaces de Internet
Menú emergente
La sección inferior contiene enlaces a imágenes y a páginas web informativas sobre el objeto seleccionado. Si conoce algún & URL; con información o con alguna imagen sobre el objeto, puede añadir un enlace personalizado al menú emergente del objeto por medio del elemento Añadir enlace...
Búsqueda de objetos
Herramienta de búsqueda de objetos
Búsqueda por nombre
Puede buscar un objeto por su nombre usando la herramienta Buscar objeto, que se puede abrir pulsando sobre el icono buscar que hay en la barra de herramientas, seleccionando Buscar objeto... en el menú Apuntar, o pulsando Ctrl; F. La ventana Buscar objeto se muestra a continuación:
Ventana de búsqueda de objetos
Ventana de búsqueda de objetos
La ventana contiene una lista de todos los objetos con nombre que sonconocidos por & kstars;. Muchos de los objetos están identificados solo por su número en un catálogo (por ejemplo, NGC 3077), pero otros también poseen un nombre común (por ejemplo, la Galaxia Remolino). Se puede filtrar la lista por nombre o por tipo de objeto. Para filtrar por nombre, introduzca una cadena de texto en el campo de edición que hay en la parte superior de la ventana; la lista se reducirá a los objetos que comienzan por dicho texto. Para filtrar por tipo, seleccione un tipo en la lista desplegable que hay en la parte inferior de la ventana.
Para centrar la pantalla sobre un objeto, seleccione el objeto deseado en la lista y pulse Aceptar. Tenga en cuenta que si el objeto se encuentra por debajo del horizonte, el programa le advertirá que es posible que solo vea suelo (puede hacer el suelo invisible en la ventana Opciones de la pantalla o pulsando el botón Suelo en la barra de herramientas de vistas).
Centrado y seguimiento
Seguimiento
& kstars; activará automáticamente el seguimiento de un objeto en cuanto haya centrado uno en la pantalla, ya sea utilizando la ventana Buscar objeto, haciendo doble clic sobre el mismo o seleccionando Centrar y seguir en el menú emergente que se abre con el botón derecho del ratón. Puede desactivar el seguimiento desplazando la imagen, pulsando en el icono del Candado que habrá en la barra de herramientas principal o seleccionando Seguir objeto en el menú Apuntar.
Trazas orbitales
Adjuntas al objeto centrado
Cuando está siguiendo el movimiento de un cuerpo del Sistema Solar, & kstars; adjuntará automáticamente una « traza orbital » que muestra la ruta del cuerpo a través del cielo. Tal vez necesite modificar el paso del tiempo del reloj a un valor mayor (como « 1 día ») para ver la traza.
Acciones del teclado
Acciones del teclado
Si pulsa sobre un objeto del mapa, este se convertirá en el objeto seleccionado y su nombre se mostrará en la barra de estado. Dispone de varias órdenes de teclado para actuar sobre el objeto seleccionado:
C
Centrar y seguir el objeto seleccionado
D
Mostrar la ventana de detalles del objeto seleccionado
L
Mostrar u ocultar una etiqueta con el nombre del objeto seleccionado
O
Añadir el objeto seleccionado a la lista de observación
T
Mostrar u ocultar una curva sobre el cielo mostrando la ruta de los objetos a través del mismo (solo es aplicable a los cuerpos del Sistema Solar)
Si mantiene pulsada la tecla & Alt; podrá realizar estas acciones sobre el objeto centrado en lugar de sobre el objeto seleccionado.
Fin de la visita guiada
Aquí termina el paseo guiado por & kstars;, aunque solo hemos arañado la superficie de las funciones disponibles. & kstars; incluye muchas herramientas astronómicas muy útiles, puede puede controlar su telescopio y le ofrece una amplia variedad de opciones de configuración y de personalización. Además, este manual incluye el Proyecto AstroInfo, una serie de artículos cortos interconectados que explican algunos de los conceptos celestes y astrofísicos sobre los que se basa & kstars;.