# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual de & knetattach;
& Orville. Bennett; & Orville. Bennett. mail;
Marcos Fouces Lago mfouces@yahoo. es Traductor Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org Traductor
& Orville. Bennett;
& knetattach; le ayuda a integrar los recursos de red en su escritorio & kde;.
KDE
kdebase
knetattach
Directorios en red
Asistente para carpetas en red
Asistente para carpetas en red de KDE
Introducción
El programa & knetattach;, cariñosamente conocido de ahora en adelante como el asistente de carpetas de red, permite añadir e integrar con facilidad diversas carpetas de red con su escritorio & kde;. Por favor, informe de cualquier problema o petición de característica para él en las listas de correo de & kde;.
Uso de & knetattach;
Como puede ver en la captura de pantalla inferior, el asistente de carpetas de red le permitirá añadir cuatro tipos de carpetas de red: WebDav, & FTP;, unidades de red & Microsoft; & Windows; (Samba) y SSH.
Aquí puede ver una captura de pantalla de & knetattach;
Captura de pantalla
Ventana principal del asistente de carpetas de red
Añadir carpetas de red
Las carpetas de red se muestran en una ubicación especial de & konqueror; llamada carpeta virtual. Esta carpeta virtual estará accesible tecleando remote: / en la Barra de dirección Entonces podrá ver cualquier carpeta que haya sido añadida o utilizar el asistente para añadir otras nuevas.
La carpeta virtual con el Asistente de la carpeta de red
Hablando de asistentes, el asistente de carpetas de red pretende ser muy sencillo de utilizar. Después de abrir el asistente deberá seleccionar el tipo de red a la que desea acceder. Cuando se mueva a la siguiente pantalla necesitará rellenar la información que se le pida y lo peor ya habrá pasado. El paso final es introducir su nombre de usuario y la contraseña de acceso para la red compartida a la que ha decidido acceder.
A continuación veremos una lista de la información que necesita el asistente para crear las carpetas de red. Si una opción no está disponible para una red particular no se necesitará introducir. & eg; Las carpetas Samba no necesitan una entrada Puerto.
Nombre:
Aquí introducirá un nombre para la conexión de red. Solo está limitado por su imaginacion (o alfabeto).
Servidor:
Esta es la dirección del servidor que intenta añadir. Puede ser una dirección IP o un nombre de dominio.
Puerto:
Aquí introducirá el número de puerto al que desea conectarse. Suele ser suficiente con los valores predeterminados.
No disponible para las carpetas & Microsoft; & Windows; (Samba).
Carpeta:
La ruta de la carpeta a la que desea conectarse debería introducirla aquí.
Crear un icono para esta carpeta remota
Si esta casilla está marcada se creará un icono permitiendo el acceso a través de la carpeta virtual remote: /. Sino está marcada, la conexión será posible, pero no estará accesible a través de remote: /.
La opción Conexión reciente: le permitirá conectarse al último punto de montaje de la red al que estuviera conectado utilizando el asistente haya creado o no un icono.
Utilizar encriptación
Si está marcado se activará la posibilidad de hacer conexiones seguras.
Disponible solo para carpetas WebDav.
Vistazo rápido a & knetattach;
Esto será un vistazo rápido al asistente de carpetas de red. No parpadee o se lo perderá.
Debajo puede ver la ventana principal del asistente de carpetas de red. Aquí seleccionaremos el tipo de carpeta que deseamos añadir o conectarnos. El propósito de esta vista rápida será utilizar el & FTP;. Contiene la mayor parte de las opciones que podrá encontrar utilizando el asistente.
Aquí puede ver una captura de pantalla del a ventana principal de & knetattach;
De acuerdo, hemos (al menos yo) decidido añadir una carpeta & FTP;. Debajo puede ver un ejemplo del tipo de información que necesitará añadir a su servidor & FTP; particular. Después de rellenarlo se pulsará Guardar y copiar y se esperará la magia. Oh sí, si su servidor precisa validación de algún tipo se le preguntará sobre ella antes de permitirle la conexión.
Captura de pantalla que muestra cómo añadir carpetas & FTP; con & knetattach;
Ahora ya estamos todos conectados y podremos navegar por nuestro nuevo elemento compartido. ¡Perfecto!
Captura de pantalla de la carpeta & FTP; conectada
Para volver a ver todas nuestras carpetas de red es necesario teclear remote: / en la barra de dirección de & konqueror;.
Captura de pantalla de la carpeta virtual remote: / con la conexión añadida
Puede incluso añadir nuevas carpetas de la misma dirección utilizando el enlace Añadir una carpeta de red. Bueno, esto nos permite finalizar nuestro vistazo rápido. Le deseo la mejor de las suertes en sus aventuras con sus carpetas de red; -)
Créditos y licencias
& knetattach;
Derechos de autor del programa. 2004. & George. Staikos; & George. Staikos. mail;.
Derechos de autor de la documentation. & copy; 2005. & Orville. Bennett; & Orville. Bennett. mail;.
Marcos Fouces Lago mfouces@yahoo. es. Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org.
& underFDL; & underGPL;