# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ninguna pista en reproducción
No hay información disponible para esta pistaThe value is not known
Desconocido
HorrorosaThe quality of music
MalaThe quality of music
Apenas tolerableThe quality of music
AceptableThe quality of music
CorrectaThe quality of music
BuenaThe quality of music
Muy buenaThe quality of music
ExcelenteThe quality of music
AsombrosaThe quality of music
FavoritaThe quality of music
No valorada
Flujo (%1)
%1 - Parado %2
Marcadores de reproducción de finalización
Lista de reproducción dinámica predeterminada
No se puede escribir la lista de reproducción (%1).
No se puede leer la lista de reproducción (%1).
No se pudo crear un archivo temporal para descargar la lista de reproducción.
Descargando lista de reproducción remota
Lista de reproducción_%1
Cargando colección remota desde servidor %1
Música compartida en %1
No se ha inicializado iPod:
Falló la inicialización de iPod
Dispositivo de medios: no se ha podido encontrar iTunesDB en el dispositivo montado en %1. ¿Debería intentar inicializar su iPod?
¿Inicializar iPod?
& Inicializar
Ajuste el modelo de iPod
Modelos de iPod
%1 se necesita el modelo de iPod para inicializar el iPod
%1 fallo al escribir en el iPod, asegúrese de que tiene permisos de escritura en el iPod
%1 falló al escribir el archivo SysInfo en el iPod, asegúrese de que tiene permisos de escritura en el iPod
%1 falló al inicializar el iPod
El iPod se ha inicializado satisfactoriamente.
iPod Inicializado
%1 usted eligió no inicializar el iPod. No será utilizable hasta que no esté inicializado.
& Viejo y huérfano
Sincronizar material gráfico
¿Realmente quiere inicializar este iPod? Se borrará toda la información de su base de datos, pero los archivos no serán borrados.
Inicializar iPod
Se ha inicializado el iPod
Ha fallado la inicialización del iPod
Amarok va a buscar pistas viejas. Esto tardará un rato, ¿quiere continuar?
Buscar pistas viejas@info
Buscar pistas huérfanas
Amarok va a sincronizar material gráfico en %1. ¿Quiere continuar?
No se pudo sincronizar el material gráfico del iPod
Material gráfico sincronizado
Amarok necesita acceso como administrador para conseguir que FirewireGuid se conecte a su dispositivo. Por favor introduzca su contraseña de administrador
Seleccione pistas viejas a borrar
Pistas viejas
Añadiendo pistas huérfanas a la base de datos de iPod@info
Pistas huérfanas añadidas@info
Borrar archivos
Podcasts en %1
Leer dispositivo
Colección de proxy
No se pudo conectar al dispositivo MTP
No se pudo copiar la pista del dispositivo.
Artista desconocido
Álbum desconocido
Género desconocido
No se ha podido eliminar el elemento
Fallo al borrar
No se pudo guardar la lista de reproducción.
Fallo al copiar pistas
Pistas no copiadas: el dispositivo está copiando todavía
Formato no implementado: %1
Todavía en el dispositivo
Pistas no copiadas: el dispositivo ya contiene esas pistas
Pistas no copiadas: el dispositivo no tiene suficiente espacio
Transfiriendo pistas al dispositivo
Fallo al copiar la pista en el dispositivo
ya se están borrando %1 pistas del dispositivo.
Cambiar lista de reproducción
Introduzca un nuevo nombre para la lista de reproducción:
Lista de reproducción del dispositivo de medios
& Desconectar dispositivo
Colección de Nepomuk
Colección Nepomuk (lenta, Redland)
No mostrar bajo varios artistas
Mostrar bajo varios artistas
Colección local
Archivos de listas de reproducción importadosFront cover of an album
delantera
carátula(Large front) Cover of an album
grande
Organizar archivos
No se ha podido crear el directorio: %1
Transfiriendo: %1
Disculpe, se tuvo que interrumpir la exploración de la colección Se produjeron demasiados errores durante la exploración.
Error durante la exploración de la colección
Buscando música
Varios artistas
Flujo
%1 - %2
& Expulsar
CD de audio
Ogg Vorbis es un formato de audio comprimido completamente libre que es perfecto para guardar música comprimida en su equipo. La calidad de sonido es algo mayor que la del Mp3 para la misma tasa de bits. Tenga en cuenta que no todos los reproductores portátiles admiten el formato Ogg Vorbis.
Flac es un formato de audio comprimido sin pérdidas libre de cualquier tipo de patente o licencia. Mantiene la perfecta calidad del CD de audio mientras que reduce el tamaño del archivo un 50% aproximadamente. Debido a que el tamaño de archivo es mucho mayor que en Ogg Vorbis o Mp3 no se recomienda para transferir música a un reproductor portátil.
Wav es un formato de audio básico y sin comprimir. Ocupa mucho espacio pero mantiene una calidad perfecta. No se recomienda a no ser que sepa lo que está haciendo. Si quiere una calidad perfecta, use Flac en su lugar.
Mp3 es el estándar de hecho en audio comprimido compatible con casi todos los reproductores portátiles. Sin embargo no es libre y generalmente no se recomienda.
Configuración de CD de audio - Amarok
Amarok no pudo encontrar ningún complemento de colección. Puede ser que Amarok esté instalado bajo un prefijo erróneo, corrija su instalación usando: $cd / path/ to/ amarok/ source-code/ $su -c « make uninstall » $cmake -DCMAKE_INSTALL_PREFIX=`kde4-config --prefix ` & & su -c « make install » $kbuildsycoca4 --noincremental $amarok Puede encontrar mas información en el archivo README. Para obtener asistencia únase a nosotros en el canal #amarok de irc. freenode. net.
Instalar, listar y borrar miniaplicaciones de Amarok
Gestor de miniaplicaciones de Amarok
(C) 2008, Aaron Seigo, (C) 2009, Leo franchi
Aaron Seigo
Autor original
Leo Franchi
Desarrollador
Para instalar o borrar, funciona en miniaplicaciones instaladas para todos los usuarios. Do not translate< path >
Instalar la miniaplicación< path > Do not translate < path >
Actualizar la miniaplicación en< path >
Listar miniaplicaciones instaladasDo not translate< name >
Eliminar la miniaplicación denominada< name >
Ruta absoluta a la raíz del paquete. Si no se proporciona, se buscará en los directorios estandar para esta sesión de KDE.
%1 borrado satisfactoriamente
Fallo al borrar %1.
Complemento %1 no esta instalado.
%1 instalado satisfactoriamente
La instalación de %1 ha fallado. No option was given, this is the error message telling the user he needs at least one, do not translate install, remove, upgrade nor list
Se necesita instalar, borra, actualizar o listar.
No es posible obtener información de Youtube: %1
No es posible obtener información de Dailymotion: %1
No se ha encontrado ningún vídeo clip...
Álbumes añadidos recientemente
Álbumes de %1
ontour
fechas
No es posible obtener información de Flickr. com
No se ha encontrado información...
No es posible obtener información de la Wikipedia: %1
Otros idiomas de Wikipedia:
LinearLayout necesita un padre
El padre debe ser un QGraphicsLayoutItem
i18n() necesita al menos un argumento
i18n() necesita al menos dos argumentos
i18np() necesita al menos dos argumentos
i18ncp() necesita al menos tres argumentos
dataEngine() necesita un argumento
No puede extraer el AppletObject
No se pudo extraer la miniaplicación
service() necesita dos argumentos
loadui() necesita un argumento
No se pudo abrir « %1 »
El constructor necesita al menos un argumento
CreateWidget necesita un argumento
El padre debe ser un QGraphicsWidget
No se admite esta operación, %1
print() necesita un argumento
Eliminar la miniaplicación
Configurar las miniaplicaciones...
Añadir miniaplicaciones...
Añadir miniaplicación...
sin nombre de miniaplicación
No fue posible analizar los datos de las letras
Preferencias
Vídeo clip
Vídeo clip
No se ha encontrado información...
Preferencias de vídeo clip
& Añadir a lista de reproducción
& Cola
Añadir y & reproducir
& Entra al modo de pantalla completa
& Sale del modo de pantalla completa
Información de conciertos Songkick
Conciertos
Recargar Songkick
Se está recuperando la información de conciertos.
No fue posible descargar Songkick. Compruebe su conexión a Internet: %1
No se encontró ninguna información para esta pistaWhat artist is this track by
Por
Activado
Número de reproducciones'Rating 'playlist column name and token for playlist layouts
Puntuación'Source '(local collection, Magnatune. com, last. fm,...) playlist column name and token for playlist layouts
Última reproducida
Última reproducción'Length '(track length) playlist column name and token for playlist layouts
Pistas favoritas
Configuración de la pista actual
& Añadir a lista de reproducciónReplace the currently loaded tracks with these
& Reemplazar lista de reproducción
Editar información de la pista
Disco %1
Letra
Editar letras
Cerrar
Guardar letras
Cargar las letras de nuevo
No se está ejecutando el guión lyrics.
Letras: Recuperando...
Se ha obtenido Lyrics.
No fue posible descargar las letras. Compruebe su conexión a Internet. Mensaje de error: %1
No se encontró ninguna letra para esta pista@info
¿Realmente quiere volver a obtener las letras de esta pista?. Se perderán todos los cambios que haya hecho.
Volver a obtener letras
Preferencias de letras
Fotos
Automático
Interactivo
Desvanecimiento
Recuperando...
Preferencias de fotos
Wikipedia
Atrás
Adelante
Artista'Bitrate 'playlist column name and token for playlist layouts
Álbum'Album artist 'playlist column name and token for playlist layouts
PistaThe location on disc of this track
Recargar
Ingles
Francés
Alemán
Preferencias de Wikipedia
Configurar miniaplicación de información de la lista de reproducción
Ancho
Eliminar elementos gráficos...
Acercar
Alejar
Añadir elementos gráficos...
Siguiente grupo
Grupo anterior
Por favor añada algunas miniaplicaciones de la barra de tareas en la parte de abajo de la vista de contexto.
Ocultar el menú
Valoración de la pista: %1
ContenedoresScore of a track
Puntuación:
%1 - %2 (%3)
Menú de Amarok
& Acerca de Amarok
Reproducir/ Pausa
Pulse para cambiar
Modo de & repetición de gananciaReplay Gain state, as in, disabled
Desactivado
Pista
& Álbum
& Ecualizador
Su configuración actual no admite la característica de ecualizadorEqualizer state, as in, disabled
Grabar
Lista de reproducción actual
Pistas seleccionadas
Parar
Parar después de la pista actual
Parar después de la pista actual: Activado
Parar después de la pista actual: desactivadoTitle, as in: the title of this item
Nombre
Biblioteca
AutoresProperty, belonging to the author of this item
Correo electrónico
Versión
Versión del marco de trabajo
Información del complemento
Dispositivos de medios
Dispositivos y volúmenes genéricos...
Añadir un dispositivo...
Sistema de sonido - AmarokA default password for insertion into an example SQL command (so as not to print the real one). To be manually replaced by the user.
contraseña
Usar Growl para las notificacionesMiscellaneous settings
General
Configurar las opciones generales
Colección
Configurar la colección
Servicios de internet
Configurar servicios
Reproducción
Configurar la reproducción
Notificaciones
Configurar notificaciones
Base de datos
Configurar la base de datos
Seleccionar complemento para %1
Configurar el dispositivo de medios
Orden de preconexión:
Ejemplo: mount %d
Establezca una orden a ejecutar antes de conectarse a su dispositivo (por ejemplo una orden de montaje). %d es reemplazado por el nodo del dispositivo, %m por el punto de montaje. Las órdenes en blanco no se ejecutan.
Orden de post & desconexión:
Ejemplo: eject %d
Establezca una orden a ejecutar después de desconectarse de su dispositivo (por ejemplo un orden de expulsión). %d es reemplazado por el nodo del dispositivo, %m por el punto de montaje. Las órdenes en blanco no se ejecutan.
& Transcodificar antes de transferir al dispositivo
Transcodificar al formato preferido (%1) para el dispositivo
Siempre que sea posible
Cuando sea necesario
Eliminar los archivos transcodificados después de la transferencia
Para esta característica, tiene que estar ejecutándose un guión de tipo « Transcode »
Estos elementos serán borrados permanentemente de su disco duro.
Estos elementos serán movidos a la papelera.
& Enviar a la papelera
Se dispone a borrar los archivos seleccionados
Borrando los archivos
%1 o %2
Iniciales del artista
Extensión del archivo de origen
Número de pista
Cadena de formato personalizado
Puede usar los siguientes elementos:
Si encierra entre llaves secciones de texto que contengan un elemento, esa sección se ocultará si el elemento está vacío.
Volver a explorar
Se explorarán esas carpetas para buscar medios para crear su colección. Usted puede pulsar con el botón derecho en una carpeta para volver a explorarla individualmente, si estaba seleccionada previamente.
Volver a explorar la colección completa
Volver a explorar la colección completa. Esto no borra ninguna estadística,
Importar estadísticas
Importar las estadísticas de las colecciones de versiones antiguas de Amarok, o de otros reproductores de medios.
Explorar carpetas recursivamente
& Vigilar los cambios en las carpetas
Permitir detección de juego de caracteres en etiquetas ID3
Si está seleccionado, Amarok leerá todas las subcarpetas.
Si se selecciona, se volverá a analizar las carpetas cuando su contenido sea modificado, por ejemplo cuando se haya añadido un archivo nuevo.
Si está seleccionado, Amarok utilizará la detección de juegos de caracteres de Mozilla para intentar adivinar automáticamente los juegos de caracteres utilizados en las etiquetas ID3.
Raíz de la colección
Título'Title (with track number) '(track name prefixed with the track number) playlist column name and token for playlist layouts
Compositor'Cover image 'playlist column name and token for playlist layouts
Año
Comentario'Composer 'playlist column name and token for playlist layouts
Género'Group length '(total play time of group) playlist column name and token for playlist layouts
IgnorarPlease do not translate the %foo words as they define a syntax used internally by a parser to describe a filename.
Los siguientes elementos pueden usarse para definir un esquema de nombre de archivo: %track, %title, %artist, %composer, %year, %album, %comment, %genre, %ignore.
Inicial
Tipo de archivo
Número de disco'Divider 'token for playlist layouts representing a small visual divider
Los siguientes elementos pueden usarse para definir un esquema de nombre de archivo: %track, %title, %artist, %composer, %year, %album, %comment, %genre, %initial, %folder, %filetype, %discnumber.
< empty >
& Básico...
& Avanzado...
Carpeta
Guiones de búsqueda
Importar la colección
Esta herramienta le permite importar información de las pistas y datos estadísticos desde otra aplicación de música.
Cualquier dato estadístico de su base de datos será sobreescrito
Amarok 1.4
iTunes
Banshee
Rhythmbox
Seleccionar el importador
Configuración
Migración
Falló: No se importó ninguna pista
Fallo: No se han podido importar las estadísticas
Error: %1Track has been imported, format: Artist - Track
Importada %1 - %2 Track has been imported, format: Artist - Track (Album)
Importada %1 - %2 (%3) Track has been discarded, format: Url
Descartado %1 Track has been imported by tags, format: Artist - Track, from Url, to Url
Importado %1 - %2 nbsp; nbsp; desde %3 nbsp; nbsp; to %4Track has been imported by tags, format: Artist - Track (Album), from Url, to Url
Importado %1 - %2 (%3) nbsp; nbsp; desde %4 nbsp; nbsp; to %5Track has been matched ambigously, format: Url
Se han descartados múltiples coincidencias ambiguas para %1.
Selector de diseño de nombres de archivo
Resumen
Etiquetas
Estadísticas
Etiquetas'Last played '(when was track last played) playlist column name and token for playlist layouts
Pistas de este artista
Álbumes de este artista
Información de la pista: %1 de %2
%1 de %2 track on album
%1 de %2 en %3 track by artist
%1
Duración:
Tasa de bit:
Tasa de muestreo:
Tamaño:
Formato:
Valoración:
Número de reproducciones:
Primera reproducción: When this track was first played
Nunca
Última reproducción: When this track was last played
Colección: The collection this track is part of
Ninguno
Canciones valoradas:
Valoración media:
Canciones puntuadas:
Puntuación media:
Falló la grabación a archivo. por favor verifique los permisos y el espacio disponible en disco.
Editar filtro
& Añadir
Pulsando aquí puede añadir la condición definida. El botón « Aceptar » cerrará el diálogo y aplicará el filtro definido. Con este botón puede añadir mas de una condición y crear condiciones de filtrado mas complejas.
Añadir esta condición de filtro a la lista
& Limpiar
Pulsando aquí vaciará el filtro. Si intenta deshacer el último cambio, sólo pulse en el botón « Deshacer ».
Limpiar el filtrothis "undo" will undo the last appended filter... be careful how you will translate it to avoid two buttons ("Cancel" and "Undo") with same label in the same dialog
& Deshacer
Pulsando aquí eliminará el último filtro añadido. No puede deshacer mas de una acción.
Eliminar el último filtro añadido
Disculpe pero no se puede activar la regla de filtro. El campo de texto está vacío. Por favor escriba algo en él e inténtelo de nuevo.
Vaciar el campo de texto
Transferir cola al dispositivo
Ubicación de música
Su música será transferida a: %1
Puede agrupar su música automáticamente de varias maneras. Cada agrupamiento creará carpetas según un criterio específico.
Agrupamientos
Seleccione el primer agrupamiento:
Seleccione el segundo agrupamiento:
Seleccione el tercer agrupamiento:
Opciones
Convertir espacios a subrayados
Configurar ecualizador
Disculpe, ecualizador no implementado en su versión de PhononEqualizer state, as in, disabled
Desactivado
No se puede eliminar esta predefinición
Las predefiniciones por defecto no se pueden borrar
Error al borrar predefinición
No se puede restaurar esta predefinición
Sólo pueden restaurarse las predefiniciones por defecto
Error al restaurar predefinición
No se puede guardar la predefinición
La predefinición « Manual » está reservada para configuraciones momentáneas. Por favor, elija un nombre diferente e inténtelo de nuevo.
Error al guardar predefinición
Gestor de guiones
Paquetes de guiones (*. amarokscript. tar, *. amarokscript. tar. bz2, *. amarokscript. tar. gz)
No se pudo leer este paquete.
Ya está instalado un guión con nombre « %1 ». Por favor, desinstálelo primero.
Guión instalado correctamente. Por favor reinicie Amarok para lanzar el guión
Fallo al instalar el guión. Por favor, informe al encargado del paquete de este error.
Guión desinstalado correctamente. Por favor reinicie Amarok para eliminar totalmente guión
¿Seguro que desea desinstalar el guión « %1 »?
Desinstalar el guión
Desinstalar
No se pudo desinstalar este guión. El gestor de guiones sólo puede desinstalar guiones que hayan sido instalados como paquetes.
Hay excepciones en el guión « %1 ». Consulte la salida de depuración de la consola para mas información.
Amarok
El reproductor de audio para KDE
(C) 2002-2003, Mark Kretschmann (C) 2003-2010, la brigada de desarrollo de Amarok
IRC: irc. freenode. net - #amarok, #amarok. de, #amarok. es, #amarok. fr Feedback: amarok@kde. org (Fecha de generación: %1)
Archivos/ URL a abrir
Saltar hacia atrás en la lista de reproducción
Comenzar reproduciendo la lista de reproducción actual
Reproducir si está detenida o poner en pausa si se está reproduciendo
Pausar reproducción
Parar reproducción
Saltar hacia adelante en la lista de reproducción
Opciones adicionales:
Añadir archivos/ URL a la lista de reproducción
Encolar URLs después de la pista en reproducción
Cargar URLs, reemplazando la lista de reproducción actual
Imprimir información de depuración detallada
Permite ejecutar múltiples instancias de Amarok
Base para nombres de archivo/ URL relativos
Opciones de pruebas unitarias:
Ejecutar pruebas unitarias integradas
Destino de la salida de la prueba: « stdout », « log »
Formato de la salida de la prueba: « xml », « lightxml », « plaintext »
Verbosidad de 0-3 (mas alta)
No se encontró la base de datos incrustada, usted debe configurar una conexión a un servidor de base de datos. Debe reiniciar Amarok después de hacerlo.
Los detalles de conexión al servidor de base de datos no son válidos. Debe introducir la configuración correcta y reiniciar Amarok después de hacerlo.
Error de base de datos
Una ruta a la música, %1, está establecida en « Preferencias del sistema ». ¿Le gustaría utilizarla como una carpeta de colección?
La versión de la herramienta « amarokcollectionscanner » no coincide con su versión de Amarok Por favor, tenga en cuenta que la exploración de colecciones puede no funcionar correctamente.
Moviendo archivos a la papeleraWhen this track was last played
%1 %2
Ayer
En el último minuto
El futuroThe amount of time since last played
%1Mw for weeks
%1wWhen this track was last played
Mañanad for days
%1dh for hours
%1h
%1 en %2
Pista desconocidatrack from source
de %1
No se dispone de información. El objeto KAboutData subministrado no existe.
No se dispone de información. El objeto OcsData subministrado no existe.
Acerca de %1
%1 Versión %2 Usando KDE %3
Licencia: %1
& Acerca de
Obtener información de openDesktop. org para aprender mas sobre el equipo
Por favor, utilice http: / /bugs. kde. org para informar de fallos.
Por favor, informe de fallos a %2.
Autor
Autores
Obtener información de openDesktop. org para aprender mas sobre los colaboradores
& Gracias a
Traducción
Acuerdo de licencia
Conexión a Internet no disponible
Error de red
Correo de los colaboradores
Visite la página de colaboradores
Canales de IRC:
Música favorita:
Visite el perfil %1 de openDesktop. org
Visite el perfil %1 de openDesktop. org
Visite el blog de los colaboradores
Visite el perfil de los colaboradores en del. icio. us
Visite el perfil de los colaboradores en Digg
Visite el perfil de los colaboradores en Facebook
Visite el perfil de los colaboradores en Last. fm
Visite el perfil de los colaboradores en LinkedIn
Visite la página de los colaboradores en MySpace
Visite el perfil de los colaboradores en Reddit
Visite el perfil de los colaboradores en YouTube
Visite la fuente de los colaboradores en Twitter
Visite el perfil de los colaboradores en Wikipedia
Visite el perfil de los colaboradores en Xing
Visite la fuente de los colaboradores en identi. ca
Visite el perfil de los colaboradores en libre. fm
Visite el perfil de los colaboradores en StackOverflow
No es posible analizar los datos de la imagen del avatar.
Base de datos interna
Listas de reproducción locales almacenadas en la base de datos
& Renombrar
& EliminarRemove a track from a saved playlist
Eliminar desde«%1 »
Confirmar borrado
Si, borrar de la base de datos.
Archivos de listas de reproducción en disco
Si, borrar del disco.
No se pudo cargar la lista de reproducción « %1 ».
Descargando lista de reproducción
Listas de reproducción guardadas
Podcasts
Listas de reproducción dinámicas
Lista de reproducción inteligente
Listas de reproducción generadas e importadas por el usuario
Crear, editar, organizar y cargar listas de reproducción. Amarok añade automáticamente cualquier lista de reproducción que encuentre al explorar su colección, y cualquiera de las listas de reproducción que usted guarde también se muestran aquí. change options
Configurar %1
Todavía suscrito a %1.
& Borrar episodio descargado
& Grabar a archivo la información de la fuente
& Descargar el episodio
& Configurar
& Eliminar subscripción
Actualizar canal
Darse de baja
Realmente quiere darse de baja de
Borrar episodios descargados
Esperando que termine la descarga de los podcast
Descargando medio de podcast
Descargando podcast « %1 »
No es posible guardar el episodio de podcast en %1
Podcasts local
Podcast
Importando el canal de podcast desde %1
Actualizando el canal de podcast
Actualizando « %1 »
Importación del podcast desde %1 falló con error:
Fallo en la actualización del podcast desde %1 con error:
Fallo actualizando « %1 » con error:
Mientras se analizaba %1, se esperaba una fuente pero se recibió una página HTML. ¿Introdujo usted una URL correcta?
La fuente es de un tipo desconocido: %1
%1 no es una versión 2.0 de una fuente RSS.
%1 no es una versión válida de una fuente RSS 1.0.
%1 no es una fuente válida Atom.
Clausulas alternativas:
tipo desconocido
Ecualizador
Predefinidos:
Añadir una nueva predefinición
Gestionar las predefiniciones
Habilitar el ecualizador
Preamplificación
Manual
Cero
Añadir una predefinición de ecualizador
Introduzca el nombre de la predefinición:
Sin título
Ya existe una predefinición con el nombre %1. ¿Sobrescribir?
Phonon avisa de que no puede reproducir archivos MP3. Quizá quiera examinar la instalación del motor que utiliza phonon. Puede encontrar información útil en la sección de Preguntas más frecuentes del Manual de Amarok.
Instalar soporte para MP3
Amarok no puede reproducir archivos MP3 actualmente ¿Desea instalar el soporte para MP3?
No hay soporte para MP3
Preamplificación
Ubicación de la base de datos
Conexión
Nombre de usuario
Contraseña
Nombre de la base de datos
Nombre de máquina
Emparejar pistas con meta etiquetas
Importar trabajos artísticos descargados
Directorio de trabajo artístico
No se ha seleccionado ningún controlador de base de datos
Se encontró una base de datos en: %1
No se puede abrir la base de datos: %1 de Amarok 1.4
No se ha podido ejecutar la importación de la consulta: %1
Sincronizando la base de datos de Amarok...
Importar álbumes descargados
Esto controla qué parte de la lista de reproducción debe coincidir con el criterio
Proporción:
Hacer coincidir tipo:
Artistas similares de Echo Nest
Coincidir:
Pista actual
Lista de reproducción
Recomendaciones de Echo Nest.
Creando lista de reproducción...
Predefiniciones
Renombrar la predefinición de ecualizador
Introduzca el nuevo nombre de la predefinición:
Todos las predefiniciones serán borradas y se restablecerá la configuración predeterminada. ¿Está seguro?
Alejandro Wainzinger
Desarrollador (xevix)
Bart « Where are my toothpicks » Cerneels
Desarrollador (Stecchino)
Dan « Hey, it compiled... » Meltzer
Desarrollador (hydrogen)
Ian « The Beard » Monroe
Desarrollador (eean)
Jeff « IROKSOHARD » Mitchell
Desarrollador (jefferai)
Desarrollador (lfranchi)
Lydia « está mal(TM) » Pintscher
Liberación Vixen (Nightrose)
Mark « It»s good, but it«s not irssi » Kretschmann
Fundador del proyecto (markey)
Maximilian Kossick
Desarrollador (maxx_k)
Nikolaj Hald « Also very hot » Nielsen
Desarrollador (nhn)
Seb « Surfin » down under 'Ruiz
Desarrollador (sebr)
Téo Mrnjavac
Desarrollador (Teo `)
Alex Merry
Desarrollador, apoyo de ganancia de reproducción
Casey Link
Integración en MP3tunes
Casper van Donderen
Versión para Windows
Christie Harris
Rokymoter (dangle)
Dan Leinir Turthra Jensen
Usabilidad
Daniel Caleb Jones
Listas de reproducción sesgadas
Daniel Dewald
Adivinador de etiquetas, etiquetas
Daniel Winter
Integración con Nepomuk
Edward « Hades » Toroshchin
Frank Meerkötter
Mejoras en podcast
Greg Meyer
Búsqueda de fallos en Live CD (oggb4mp3)
Harald Sitter
Rokymoter (apachelogger)
John Atkinson
Kenneth Wesley Wimer II
Iconos
Kevin Funk
Desarrollador, tema de la página web (KRF)
Kuba Serafinowski
Rokymoter
Lee Olson
Trabajo artístico
Ljubomir Simin
Rokymoter (ljubomir)
Mathias Panzenböck
Max Howell
Desarrollador, Vision
Mikko Caldara
Búsqueda y limpieza de fallos
Myriam Schweingruber
Rokymoter, resolución de fallos (Mamarok)
Nuno Pinheiro
Olivier Bédard
Hospedaje de la pagina web
Pasi Lalinaho
Rokymoter (emunkki)
Peter Zhou Lei
Interfaz de guiones
Rick W. Chen
Descargador de carátulas
Scott Wheeler
Código de TagLib y ktrm
Shane King
Parches y versión para Windows
Simon Esneault
Miniaplicaciones de fotos y vídeos, vista de contexto
Soren Harward
Sven Krohlas
Rokymoter, Desarrollador (sven423)
Thomas Lübking
Valentin Rouet
Wade Olson
Artista de la pantalla anunciadora
William Viana Soares
Vista de contexto
Colaboradores antiguos
La gente listada mas abajo ha colaborado con Amarok en el pasado. ¡Gracias!
Adam Pigg
Analizadores, parches, shoutcast
Adeodato Simó
Parches
Alexandre Oliveira
Andreas Mair
Apoyo para MySQL
Andrew de Quincey
Apoyo para Postgresql
Andrew Turner
Andy Kelk
Parches para dispositivos de medios MTP y Rio Karma
Christian Muehlhaeuser
Derek Nelson
Gráficos, pantalla anunciadora
Enrico Ros
Cuidado de los analizadores, navegador de contexto y bandeja
Frederik Holljen
Gábor Lehel
Gérard Dürrmeyer
Iconos y trabajo con imágenes
Giovanni Venturi
Dialogo para filtrar los títulos de la colección
Jarkko Lehti
Probador, operador del canal de IRC
Jocke Andersson
Rokymoter, arreglo de fallos (Firetech)
Marco Gulino
Barra lateral de Konqueror, algunos métodos DCOP
Martin Aumueller
Melchior Franz
Rutina FHT, arreglo de fallos
Michael Pyne
Exportación de código K3b
Mike Diehl
Paul Cifarelli
Peter C. Ndikuwera
Arreglo de fallos, apoyo a PostgreSQL
Pierpaolo Panfilo
Reigo Reinmets
Apoyo a Wikipedia, parches
Roman Becker
Primer logo de Amarok, primera pantalla de inicio, primeros iconos
Sami Nieminen
Apoyo de Audioscrobbler
Stanislav Karchebny
Stefan Bogner
Montones de cosas
Inicio
Copiar a la colección
Mover a la colección
Más...
& Editar información de la pistaOrganize Files
Borrar pistas
Filtrar orígenes de música
Navegador anterior
álbum
artista
género
título
compositor
año
bpm
comentario
tasa de bits
valoración
puntuación
contador de reproducciones
tasa de muestreo
duración
número de disco
número de pista
Añadido
hoy
última semana
último mes
hace dos semanas
hace tres meses
Año - Álbum
%1% usado
Buscar colección
Artista / Álbum
Género / Artista
Género / Artista / Álbum
Primer nivel
Segundo nivel
Tercer nivel
Mostrar los años
Mostrar carátula
Opciones de clasificación
Conmuta modo de vista unificada
Aquí es donde encontrará su música local, así como música de reproductores de audio portátiles y CD.
Filtrar archivos
Introduzca aquí los términos de búsqueda
Marcadores
Aquí puede introducir una ruta a la carpeta que desea mostrar. Para ir a una carpeta introducida anteriormente, pulse la flecha de la derecha y elija una. La entrada tiene completado de carpeta. Debería poder elegir la forma en que se comporta el completado utilizando el botón derecho del ratón.
Aquí puede introducir un filtro de nombre para limitar los archivos que se mostrarán. Para limpiar el filtro, desactive el botón filtro situado a la derecha. Para volver a aplicar el último filtro utilizado, active el botón filtro.
Este botón borra el filtro de nombre cuando se desactiva, o vuelve a aplicar el último filtro utilizado cuando se activa.
El navegador de archivos le permite navegar por los archivos de cualquier parte de su sistema, con independencia de si esos archivos son parte de su colección local. Usted puede añadir estos archivos a la lista de reproducción así como realizar operaciones básicas de archivo.
Aplicar el último filtro (« %1 »)
Limpiar filtro
El navegador de Internet le permite navegar por fuentes en línea de contenidos que se integran directamente en Amarok. Amarok se subministra con algunas de esas fuentes, pero se pueden añadir otras muchas usando guiones.
Grupo
Origen'SourceEmblem 'playlist column name and token for playlist layouts
Aleatorio
modificado
Aleatorio (modificado)
El navegador de listas de reproducción contiene sus listas de reproducción importadas o guardadas. Es aquí también donde puede especificar poderosas listas dinámicas y gestionar sus subscripciones a podcast y episodios.
Nuevo nombreEnter a new name for a folder that already exists
Introduzca el nuevo nombre de carpeta:
& Borrar carpeta
& Renombrar carpeta...
Añadir una nueva tendencia.
Eliminar esta tendencia.
Contador de reproducción
Valoración'Sample rate 'playlist column name and token for playlist layouts
Duración'Mood 'playlist column name and token for playlist layouts
Pista #
Disco nº
Primera reproducciónThe name of the file this track is stored in
Nombre del archivo
Con:
menor que
igual a
mayor que
Esto controla la rigurosidad con la deben coincidir con el valor indicado.
Rigurosidad:
Tipo'Year 'playlist column name and token for playlist layouts
Añadir podcast
Introducir URL de una fuente RSS 1.0/ 2.0 o Atom: toggle the "new" status of this podcast episode
& Nuevo
Sesgo proporcional
Hacer coincidir una parte de una lista de reproducción a un valor.
Sesgo personalizado
Hacer coincidir una parte de una lista de reproducción a un campo personalizado.
Sesgo borroso
Hacer coincidir sin pérdidas la lista de reproducción a un valor aproximado.
Lista de podcasts y episodios suscritos
Gestionar sus suscripciones a podcast y navegar por episodios individuales. Aquí también se descargan los episodios a disco y puede indicar a Amarok que lo haga automáticamente.
& Añadir podcast
Actualizar todo
Importar archivos OPML
Tamaño de archivo:
Fecha de suscripción:
Palabras clave:
Seleccione el archivo OPML a importar
Actualización dinámica de listas de reproducción basadas en parámetros
Con una lista de reproducción dinámica, Amarok se convierte en su dj personal. seleccionando pistas automáticamente para usted, basándose en un conjunto de parámetros que usted selecciona.
Habilitar modo dinámico.
Repoblar
Reemplazar las próximas pistas con nuevas pistas.
Anterior:
Número de pistas previas que permanecerán en la lista de reproducción.
Próximo:
Número de pistas próximas a añadir a la lista de reproducción.
Lista de reproducción:
Guardar la predefinición.
Eliminar la predefinición.
Nombre de la lista de reproducción
Introduzca un nombre para la lista de reproducción:
Aviso
No se puede sobrescribir la lista de reproducción aleatoria.
Añadir carpetaThe Name is not known
Contando
Orígenes de medios
Contexto
Música local
Fuentes locales de contenido
Internet
Fuentes de contenido en línea
Listas de reproducción
Varios tipos de listas de reproducción
Archivos
Navegar por el disco local por contenido
Archivos MkII@item: inmenu
& Ver
Bloquear diseño
Al cerrar la ventana principal, Amarok seguirá ejecutándose en la bandeja del sistema. Utilice Salir desde el menú, o el icono de la bandeja del sistema para salir de la aplicación.
Acoplando en la bandeja del sistema
Utilice una ruta relativa para & guardar
Guardar como
Reproducir medio (archivos o URL)
Añadir medio (archivos o URL)
Añadir flujo
Introducir URL del flujo:
& Añadir medio... clear playlist
& Borrar lista de reproducciónRemove duplicate and dead (unplayable) tracks from the playlist
Eliminar duplicados
& Añadir flujo...
& Exportar lista de reproducción como...
Añadir a marcadores la vista de fuentes de medios
Gestor de marcadores
Configuración de los marcadores de lista de reproducción
Miniaplicaciones de contexto de marcadores
Gestor de carátulas
Reproducir medio...
Buscar hacia & delante
Buscar hacia & atrás
Actualizar colección
Pista anterior
Repoblar lista de reproducción
Pista siguiente
Subir el volumen
Bajar el volumen
Mostrar u ocultar la ventana principal
Cambiar a pantalla completa
Saltar a
Mostrar ventana emergente de notificaciones
Silenciar volumen
Last. fm: Preferir pista actual
Last. fm: Prohibir pista actual
Last. fm: Saltar pista actual
Encolar pista
Valorar pista actual: 1
Valorar pista actual: 2
Valorar pista actual: 3
Valorar pista actual: 4
Valorar pista actual: 5
& Música
& Amarok
Lista de reproducción
Herramientas
& Preferencias
En pausa:: %1
%1 - %2:: %3do not translate 'DataDownloader 'or 'qt. core'
qt. core debe cargarse para usar DataDownloader
No se pudo iniciar K3b.
Ha ocurrido un error al comunicarse con K3b mediante DCOP.
¿Crear un CD de audio (adecuado para reproductores de CD) o un CD de datos (adecuado para PC y otros reproductores de música digitales)?
Crear proyecto de K3b
Modo de audio
Modo de datos
Adelgazar barra de herramientas
(silenciado)
Volumen: %1 %2
Barra de herramientas principal
Si mostrar una segunda etiqueta de tiempo restante.
Active esto para mostrar una segunda etiqueta de tiempo restante en la izquierda de la barra de desplazamiento de la ventada del reproductor.
Si se muestra el tiempo de reproducción restante de la pista en la etiqueta de tiempo restante.
Active esto para mostrar el tiempo restante de la pista en lugar del tiempo transcurrido en la ventana del reproductor.
Qué pistas o álbumes favorecer en el modo aleatorio
Las pistas o álbumes con la propiedad escogida serán más propensos a ser escogidos en el modo aleatorio.
Como avanzar por las pistas en la lista de reproducción
Determina como avanzará amarok por las pistas en la lista de reproducción
El estado del modo dinámico.
Si se asigna, se activará el modo automático, y las pistas se añadirán de acuerdo a la lista de reproducción dinámica especificad.
Contador de pistas anteriores.
Número de pistas a dejar en la lista de reproducción antes de la activa.
Contador de pistas próximas.
Número de pistas a cargar en la lista de reproducción detrás de la activa.
El modo dinámico más usado recientemente
El título del modo dinámico que fue cargado más recientemente en la lista de reproducción
Si se muestra el icono en la bandeja del sistema
Activar/ Desactivar el icono de Amarok en la bandeja del sistema.
Si ocultar la vista de contenido.
Activar/ Desactivar la vista de contexto en Amarok.
Si se anima el icono de la bandeja
Activar/ desactivar la animación del icono de la bandeja.
Retardo entre pistas, en milisegundos
Retardo entre pistas, en milisegundos.
Número de niveles de deshacer en la lista de reproducción
El número de niveles de deshacer en la lista de reproducción.
Si se muestra la pantalla anunciadora al inicio
Activar/ desactivar la pantalla anunciadora durante el arranque de Amarok.
Si las listas de reproducción guardan la ruta relativa
Si se activa, las listas de reproducción guardadas automáticamente por Amarok contendrán una ruta relativa a cada pista, no una ruta absoluta.
Si organizar archivos sobrescribirá los archivos existentes.
Si se activa, Organizar archivos sobrescribirá cualquier destino que ya exista.
Si organizar archivos agrupará las carpetas según el tipo de los archivos.
Si se activa, Organizar archivos agrupará carpetas que contengan el mismo tipo de archivos.
Si organizar archivos agrupará los artistas cuyos nombres comiencen con el mismo carácter.
Si se activa, Organizar archivos agrupará los artistas cuyos nombres comiencen por el mismo carácter.
Si organizar archivos ignorará el artículo Los en el nombre de los artistas.
Si se activa, Organiza archivos ignorará el artículo Los en los nombres de los artistas.
Si organizar archivos reemplazará los espacios en los nombres de los archivos por un signo de subrayado.
Si se activa, Organizar archivos reemplazará los espacios en los nombres de archivos por un signo de subrayado.
Si al organizar archivos se utilizarán las carátulas como iconos de las carpetas.
Si se activa, se usarán las carátulas como iconos de carpeta al organizar los archivos.
Índice del destino de la carpeta de colección para Organizar archivos.
El ID del destino de la carpeta de la colección para organizar los archivos.
Si organizar archivos renombrará los archivos de manera que sean compatibles con los sistemas de archivos vfat.
Si se activa, Organizar archivos reemplazará los caracteres que no son compatibles con los sistemas de archivos vfat (como «: », « * » y «? »).
Si organizar archivos renombrará los archivos de forma que sólo contengan caracteres ASCII de 7 bits.
Si se activa, Organizar archivos reemplazará los caracteres que no son compatibles con el conjunto de caracteres ASCII de 7 bits.
Si organizar archivos usará un esquema de nombrado de archivos personalizado.
Si se activa, Organizar archivos renombrará los archivos según una cadena de formato personalizada.
Cadena de formato para Organizar archivos, si se está usando un esquema de nombrado personalizado.
Si se habilita el esquema de nombrado de archivos personalizado, Organizar archivos renombrará los archivos según esta cadena de formato.
Expresión regular a ser reemplazada.
Organizar archivos reemplazará las subcadenas que coincidan con esta expresión regular.
Cadena de reemplazo.
Organizar archivos reemplazará las subcadenas coincidentes con esta cadena.
Nombre de archivo del navegador externo al que llamará Amarok.
Intentar recuperar automáticamente una portada si se necesita
Desplaza la lista de reproducción automáticamente para hacer visible la canción que está sonando
Muestra la carátula en el navegador de la colección
Muestra la vista de contexto
Volumen maestro
El volumen maestro de Amarok, un valor entre 0 y 100.
Silenciado
Silenciar/ activar sonido.
Cuándo realizar fusión cruzada entre pistas
Activar/ desactivar la fusión cruzada en los cambios de pista.
Duración de la fusión cruzada, en milisegundos
La duración de la fusión cruzada entre pistas en milisegundos.
Cuándo realizar la fusión cruzada
Determina si realizar fusión cruzada siempre, o en sólo en cambios automáticos o manuales de pista.
Cuándo fundir pistas al pulsar « Detener ».
Activar/ desactivar fundido.
Duración del fundido, en milisegundos
La duración del fundido en milisegundos.
Cuándo realizar un fundido al salir del programa.
Modo de ecualizador - 0 = inactivo, 1 to n = número de predefinición
Cuando está activa, un complemento de ecualizador filtra la transmisión de datos de audio.
11 Ganancia del ecualizador incluyendo pre amplificación, rango -100... 100. Lo normal es 0.
Lista con los nombres de las predefiniciones de usuario del ecualizador
Lista con los valores de las predefiniciones del usuario
El modo para ajustar el volumen de reproducción.
Si hay que ajustar el volumen de las pistas para que suenen con el mismo volumen, y si hay que realizar los ajustes por pistas o por album.
Desactivar ganancia de repetición
Poner el mismo volumen en cada una de las pistas
Poner el mismo volumen en cada uno de los álbumes
Idioma de Amazon para la descarga de las carátulas
Determina desde qué servidor de Amazon se deberían descargar las imágenes de las carátulas.
Idioma de la Wikipedia para obtener información
Determina en qué idioma se obtendrá información de la Wikipedia.
Utilizar apoyo de KNotify
Usar On-Screen-Display
Activar/ desactivar el On-Screen-Display.
Habilitar/ Inhabilitar el uso de Growl para las notificaciones.
Mostrar la misma información en el OSD que en las columnas de la lista de reproducción.
Si está activado, el OSD mostrará la misma información y en el mismo orden que las columnas de la lista de reproducción.
El texto a mostrar en el OSD
Personalizar el texto del OSD.
Activar o desactivar la translucidez
Hacer que el fondo del OSD sea translúcido.
Si se usan colores personalizados en el OSD
Puede usar colores personalizados en el OSD si activa esto.
Color de letra para el OSD
El color del texto del OSD. El color se especifica en RGB, una lista separada por comas que contiene tres enteros entre 0 y 255.
Durante cuántos milisegundos se debería mostrar el texto
El tiempo en milisegundos durante el que mostrar el OSD. Un valor de 0 significa que nunca se oculte. El valor predeterminado es 5000 ms.
Desplazamiento de la posición Y
La posición Y del OSD relativa a la pantalla elegida y la alineación del OSD. Si se elige la alineación en la parte superior, el desplazamiento Y es el espacio entre la parte superior del OSD y la parte superior de la pantalla. Si se elige la alineación en la parte inferior, el desplazamiento Y es el espacio entre la parte inferior del OSD y la parte inferior de la pantalla.
Pantalla del OSD
La pantalla que debería mostrar el OSD. Para entornos con una sola pantalla esta opción debería ser 0.
Si se muestra la carátula del álbum
Si se activa, se mostrará la carátula del álbum en el OSD.
Alinear OSD a
La posición relativa del OSD. Las posibles elecciones son a la izquierda, en el medio, a la derecha y en el centro.
Reanudar reproducción de la última pista reproducida al iniciar
Si se activa, Amarok reanudará la reproducción de la última pista reproducida al iniciarse.
URL de la pista a reanudar al iniciar
Interno: URL de la pista a reanudar al iniciar.
Tiempo al que reanudar, en milisegundos
Interno: posición de la reproducción en la pista a reanudar al iniciar.
Lista de opciones que describen que navegadores son visibles, de arriba a abajo.
Pista reproduciéndose en la última salida. El valor es -1 si ninguna pista se estaba reproduciendo.
Número (a partir de arriba) del último navegador activo.
Si se analizan recursivamente las carpetas de la colección
Si se vuelven a analizar las carpetas de la colección cuando se produzcan cambios
Lista de carpetas en la colección
Si los números de pista se muestran en el navegador de la colección.
Si los años se muestran en el navegador de la colección.
Si usar el detector de juegos de caracteres de Mozilla para intentar adivinar la codificación de las etiquetas ID3.
Enviar canciones reproducidas
Si las canciones reproducidas se envían a AudioscrobblerUsername for audioscrobbler login
El nombre de usuario para usar al conectar con Audioscrobbler
La contraseña para usar al conectar con Audioscrobbler
Obtener artistas similares
Si las canciones similares se obtienen de Audioscrobbler
Tipo de dispositivo
El tipo de dispositivo de medios.
Punto de montaje
El punto de montaje utilizado para la conexión al dispositivo de medios.
Orden de montaje
La orden de montaje que se usa para conectar con el dispositivo de medios.
Orden de desmontaje
La orden de desmontaje que se usa para conectar con el dispositivo de medios.
Auto eliminar podcasts
Si los podcasts ya reproducidos se eliminan automáticamente cuando se conecta un dispositivo de medios.
Estadísticas de sincronización
Si las estadísticas de Amarok se deben sincronizar con el número de reproducciones/ valoración en el dispositivo, y si se deben enviar las pistas reproducidas a last. fm.
Servidores añadidos manualmente
Servidores compartiendo música añadidos por el usuario.
Contraseñas del servidor
Contraseñas almacenadas por nombre de servidor.
Estado de la ventana principal del separador
Incluir los nombres de pista en coincidencias
Incluir nombres de album en coincidencias
Incluir nombres de artista en coincidencias
Incluir nombres de género en coincidencias
Incluir nombres de compositor en coincidencias
Incluir años en coincidencias
El nombre del diseño que se cargará en el arranque
Si Amarok utiliza su propia base de datos interna, como opuesto a un motor externo.
Nombre de servidor externo al que se conectarse.
Que puerto del servidor para conectarse al motor de base de datos.
Nombre de la base de datos que Amarok utilizará. El usuario debe disponer de suficientes permisos de acceso.
Nombre de usuario para acceder a la base de datos externa.
Contraseña para el usuario de la base de datos externa.
Mantiene un contador de ejecuciones para saber cuando ejecutar una comprobación.
Si intentar actualizar automáticamente guiones incrustados
Activar/ desactivar la actualización automática de los guiones incrustados.
Si mostrar la barra de humos de la pista actual, si está disponible, en la barra de progreso
Activar/ Desactivar la visualización de la barra de humor, si está disponible, en la barra de progreso.
El estilo a utilizar cuando se dibuje la barra de humorNAME OF TRANSLATORS
Danilo Vásquez Simonetti, Santiago Fernández Sancho, Javier Viñal GutiérrezEMAIL OF TRANSLATORS
danilo. vasquez@gmail. com, santi@kde-es. org, fjvinal@gmail. com
Formatos disponibles
Ogg Vorbis
Flac
Wav
Mp3
Descripción
Avanzado
Youtube HQ
Animación
Número de fotos
Palabras clave adicionales:
Ex: band live 1977
Añada algunas palabras clave a la búsqueda en Flickr. com, separadas por un espacio. / n Por ejemplo: band live 1977
Marque para activar el On-Screen-Display (visualización-en-pantalla). El OSD muestra información sobre la pista cada vez que se reproduce una nueva.
Usar & On-Screen-Display
& Duración:
El tiempo en milisegundos durante el que se mostrará el OSD. El valor debe estar entre 500 ms y 10000 ms.
Para siempre
ms
Pantalla:
La pantalla que debe mostrar el OSD.
Marque para activar los colores personalizados en el On-Screen-Display.
Usar & colores personalizados
El color del texto del OSD.
Color del texto:
Pulse para seleccionar el color del texto del OSD.
& Translucidez
Emplee & KNotify
Si está marcado, Amarok realizará un fundido de la música al salir del programa.
Realizar un fundido al salir
Comportamiento de salida Al salir, Amarok puede reducir gradualmente el volumen de la pista reproducida (lo que es configurable), o detener la reproducción inmediatamente.
& Fundido al parar
& Duración del fundido:
La duración del fundido, en milisegundos.
Si se activa, Amarok reanudará la reproducción desde donde la dejó en la sesión anterior -- igual que un reproductor de cintas.
& Reanudar reproducción al inicio
Configuración de sonido
Phonon es el sistema de audio utilizado por Amarok.
Configurar Phonon
Opciones generales
Marque para activar la pantalla anunciadora mientras Amarok arranca.
Mostrar la pantalla anunciadora al iniciar
Marque para activar el icono de Amarok en la bandeja del sistema.
Mostrar el icono de la bandeja
Obtener automáticamente las imágenes de las carátulas
Opciones de lista de reproducción
Desplazar automáticamente la lista de reproducción a la pista actual
Opciones de la barra de humor
Mostrar barra de humor en la barra de progreso
Estilo de la barra de humor
Predeterminado
Enfadado
Congelado
Feliz
Utilizar base de datos MySQL & externa
Preferencias de conexión
& Servidor:
Puerto:
& Usuario:
& Contraseña:
Base de & datos:
Amarok espera que la base de datos y la cuenta de usuario ya existan. Este usuario también necesita acceso completo a la base de datos. Usted DEBE reiniciar Amarok después de cambiar esta configuración.
Los derechos de acceso pueden asignarse con las siguientes órdenes SQL (tras reemplazar la contraseña por una correcta):
Configuración de la colección
Carpetas de la colección
Repositorio de iconos, no en la GUI
Sustituto de método de borrado, nunca se muestra al usuario.
Lista de archivos que van a ser eliminados.
Esta es la lista de archivos que van a ser eliminados.
Sustituto de número de archivos, no mostrado en la interfaz gráfica
& Borrar los archivos en lugar de moverlos a la papelera
Si está activado, los archivos serán eliminados permanentemente en lugar de ser movidos a la papelera
Si esta casilla está activa, los archivos serán borrados permanentemente en lugar de ser colocados en la papelera. Use esta opción con precaución: La mayoría de los sistemas de archivos son incapaces de deshacer fiablemente la operación de borrado de archivos.
Diálogo
Localización para Amazon:
Internacional
Canadá
Francia
Alemania
Japón
Reino Unido
Buscar
Carpeta base bajo la que se colocarán los archivos
Carpeta de la colección:
Esquema de nombrado de archivos
Si está activado, crea una jerarquía de carpetas usando la extensión de los nombres de archivo.
Agrupar por & tipo de archivo
Si está seleccionado, introduce otra jerarquía de carpetas para las iniciales de los artistas.
Agrupar & por la inicial de los artistas
Si está activado, usa una cadena de formato personalizada para nombrar los archivos de la colección
Formato personalizado
Reemplazo de caracteres
Si está activado, convierte espacios en signos de subrayado.
& Reemplazar espacios con signos de subrayado
Si está activado, reemplaza los caracteres que no están disponibles en el código ASCII de 7 bits.
Limitarse a & ASCII
Si está marcado, añadir el sufijo «, The » a los nombres de artistas que comienzan por « The ».
Ignorar el artículo « Los » en los nombres de los artistas
Si está activado, reemplaza los caracteres que son incompatibles con los sistemas de archivos MS-DOS/ VFAT.
& Nombres VFAT seguros
Reemplazar
Expresión regular
con
Cadena de caracteres
Vista previa del destino
Así es como quedarán los nombres de archivos después de renombrarlos.
Si está activado, sobrescribe los archivos con el mismo nombre sin preguntar.
Sobrescribir & destino
Información de la pista
Resumen
Pista por artista en álbum
& Etiquetas
& Título:
& Artista:
& Compositor:
Álbum:
Número de & disco:
Latidos por minuto:
& Género:
& Pista:
& Año:
& Comentario:
Adivinar etiquetas a partir del nombre de & archivo
& Letras
Estadísticas
& Etiquetas
Etiqueta:
Inserte su etiqueta personalizada aquí o seleccione una de la lista.
Etiquetas personalizadas para este elemento:
Añadir
Eliminar
Ubicación:
& Anterior
& Siguiente
Por pista
& Guardar y cerrar
& Cancelar
application/ x-amarok-tag-token
& Contenedor de edición
Contenedor de & título
La & primera letra de cada palabra en mayúscula
& Todo en mayúsculas
Todo en minúsculas
Eliminar espacios en blanco en etiquetas
Reemplazar líneas de & subrayado con espacios
Vista previa del resultado
Título:
Artista:
Compositor:
Año:
Pista:
Álbum:
Comentario:
Género:
Edite el filtro para buscar pistas con atributos específicos, p. e. puede buscar una pista que tenga una duración de tres minutos. you can translate the keyword as you will do for the combobox
Aquí puede elegir entre Búsqueda simple y utilizar algunas palabras clave para especificar algunos atributos, como el nombre del artista, etc. Las palabras clave seleccionadas se dividen de acuerdo con su valor específico. Algunas palabras clave son numéricas y otras alfanuméricas. No necesita saber esto. Cuando una palabra clave es numérica se utilizará la búsqueda de datos numéricos para cada pista. Las palabras clave alfanuméricas son las siguientes: album, artista, nombre de archivo (incluyendo ruta), punto de montaje (ejem. / home/ usuario1), tipo de archivo (puede especificar mp3, ogg, flac,... y las extensiones de archivo deberán coincidir), género, comentario, compositor, carpeta, letras, título, y etiqueta. Las palabras clave numéricas son: tasa de bit, número de disco, duración (expresada en segundos), número de pistas, tasa, tasa de muestra, puntuación, tamaño/ tamaño del archivo (expresado en bytes, kbytes, y megabytes tal y como se especifica en la palabra clave para el tamaño del archivo), pista (ejem. el número de pista), y año.
Atributo
Seleccionar un atributo para el filtro
Búsqueda simple
Tasa de bit
Número de reproducciones
Tasa de muestreo
BPM'Comment 'playlist column name and token for playlist layouts
Escriba aquí el valor del atributo o el texto a buscar.
El valor del atributo es
Igual a
Menor que
Mayor que
Entre
y
Acción del filtro
Marque esta opción para buscar las pistas que contengan todas las palabras que ha escrito en el correspondiente campo de búsqueda sencilla
Hacer coincidir todas las palabras
Marque esta opción para buscar las pistas que contengan al menos una de las palabras que ha escrito en el correspondiente campo de búsqueda sencilla
Hacer coincidir con cualquier palabra
Marque esta opción para buscar todas las pistas que contengan exactamente las palabras que ha escrito en el correspondiente campo de búsqueda sencilla
Coincidencia exacta
Marque esta opción para buscar todas las pistas que no contengan las palabras que ha tecleado en el correspondiente campo de búsqueda sencilla
Excluir
Agregando una condición
Marque esta opción si desea añadir otra condición y quiere que el filtro comprenda tanto las condiciones anteriores como esta nueva
Y
Marque esta casilla si desea añadir otra condición y que el filtro coincida con la condición anterior o con la nueva
O
Active esta opción para negar la condición definida en el filtro
Si esta opción está marcada, la condición de filtro definida será negada. Esto significa que, por ejemplo, puede definir un filtro que busque todas las pistas que no pertenezcan a un determinado álbum, artista, etc...
Invertir la condición
Ecualizador de sonido
Lista de predefiniciones de ecualizador disponibles.
Guarda los cambios de las predefiniciones seleccionadas actualmente
Guardar
Borra la predefinición seleccionada actualmente. No disponible para predefiniciones preestablecidas.
Eliminar predefinición
Restaurar la configuración de la predefinición seleccionada a su valor por defecto. Disponible solo para predefiniciones preestablecidas.
Restaurar a valor por defecto
Bandas
+ dB
0 dB
- dB
Hz
Guiones de Amarok instalados:
Descargar e instalar automáticamente las actualizaciones de los guiones incrustados desde la página web de Amarok cuando estén disponibles
Actualizar automáticamente los guiones incrustados
& Instalar guión
& Desinstalar
& Obtener más guiones
& OK
Formulario
Configuración de podcast
URL:
Guardar ubicación:
Cuando está marcado, Amarok comprobará automáticamente si existen actualizaciones del podcast
Buscar actualizaciones automáticamente
Descarga de medios
Descargar el medio tan pronto como esté disponible
Descargar cuando esté disponible
El medio debe ser descargado explícitamente, en caso contrario el podcast será reproducido desde el servidor remoto.
Transmisión de datos o descarga por & petición
Si está marcado, Amarok se deshará de los episodios podcast antiguos
Limitar el & número de episodios
Mantener un máximo de:
El número máximo de elementos de podcast a almacenar
La fuente RSS y las etiquetas en los archivos descargados algunas veces no contienen la misma información. Grabando las etiquetas se asegura que la información en la lista de reproducción en los dispositivos de medios sea la misma que en la fuente.
Grabar información de la fuente a las etiquetas tras descargar.
Añadir podcast...
añadir podcast...
Actualizar todos podcast
Configurar podcast...
Intervalo de exploración...
Perfil de last. fm
Inscribirse en last. fm
& Probar el inicio de sesión
¿Por qué no unirse al grupo en last. fm de Amarok y compartir sus gustos musicales con otros usuarios de Amarok?
Servicios de Last. fm
Enviar pistas
Recuperar artistas similares
Descargar álbum de Magnatune. com
Opciones de descarga
Seleccionar formato:
Descargar a:
Si descarga a una ubicación que ya está siendo monitorizada por Amarok, el álbum se añadirá automáticamente a su colección.
Información de Magnatune
& Descargar
Comprar álbum de Magnatune. com
Información
Ha elegido comprar el siguiente álbum desde Magnatune. com
Año de lanzamiento:
PagoThe name of the person buying songs from magnatune
Nombre:
Correo electrónico:
Código de la tarjeta regalo:
Cantidad a pagar (USD):
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
Comprar
Cancelar
Volver a descargar
Introduzca aquí su correo para permitirle volver a descargar cualquier compra anterior desde Magnatune directamente desde Amarok. Username for logins to Magnatune
Opciones de los miembros
Soy un miembro
Tipo de miembro:
DescargarUsername for logins to Magnatune
Nombre de usuario:
Contraseña:
Opciones del flujo
Vista previa del tipo de flujo:
Ogg
Mp3 de alta calidad
Mp3 de baja calidad
Gestor de repetición de descargas
Estos son los álbumes que ya ha descargado previamente:
Volver a & descargar
Artista - Álbum
ServidorThe user-definable name of an Ampache server
Servidor: The username to use for logins to an Ampache server
Editar
Modificar
Inicio de sesión en Mp3tunesThe e-mail address for Mp3Tunes logins
Correo electrónico: The Mp3Tunes password
AutoSync es una característica de MP3tunes que te permite mover tu música automáticamente entre equipos y dispositivos.
AutoSync es una característica de MP3tunes que te permite mover tu música automáticamente entre equipos y dispositivos. Puedes subir música desde una ubicación y descargarla instantáneamente a otras ubicaciones. Enable harmony
Activar Auto Sync
Código PIN:
Editor de diseño de listas de reproducción
Diseños disponibles
Cabeza
Diseño
Mostrar controles de reproducción en línea
Agrupar por
Previsualizar
Sin agrupamientos
Sin agrupamientos (línea simple)
Detallista
Tasa de muestreo
50 fps
33 fps
25 fps
20 fps
10 fps
Pulse para más analizadores
Tasa de caída de la barra:
Pico de aceleración:
Reproduciendo
Este servicio no acepta mensajes
ERROR: mensaje desconocido
Directorio de podcast
Un largo listado de podcast
Una lista completa de búsqueda de podcast de www. digitalpodcast. com a la que puede suscribirse directamente desde Amarok. Fetch new information from the website
Actualizar
Suscribir
Descargando base de datos de podcast
Actualizando la base de datos local de podcast. This string is the first part of the following example phrase: Podcast Directory update complete. Added 4 feeds in 6 categories.
Cargando información del podcast...
Obteniendo información del podcast
Last. fm: inhabilitar
Ctrl+B
Inhabilitar esta pista
Last. fm: & Saltar
Ctrl+S
Saltar esta pista
Pista de radio
Radio de etiqueta global: « %1 »
Radio de etiqueta de usuario: « %1 »
Artistas similares a « %1 »
Radio de fan del artista: « %1 »
Radio vecina de %1
Radio personal de %1
Radio preferida de %1
Radio recomendada por %1
Radio recomendada de %1 (popularidad %2)
Radio de grupo: %1
Artista de radio
Last. fm está bien...
Para escuchar este flujo necesita ser un subscriptor de pago de Last. Fm. El resto de características de Last. Fm no se ven afectadas.
Error al iniciar pista de radio de Last. Fm
Radio personal
Pistas preferidas
Vecindad
Mis recomendaciones
Mi estación de radio
Mis pistas preferidas
Mi vecindad
Mis mejores artistas
Mis etiquetas
Amigos
VecinosAs in, lastfm
Pista preferida: %1
Mejores artistas de la semana
Reproducir artistas destacados deFrom one date to another, this text is in between
a (se redondeará a la semana mas cercana)
Artistas similares en Last. Fm
Añadir canciones recomendadas por Last. Fm, relacionadas con la pista que se está reproduciendo
Añadir pistas basadas en recomendaciones:
Artistas
Pistas
Last. fm: Encantar
Last. fm: La revolución de la música social
Last. fm es un servicio en línea popular que proporciona emisoras de radio personales y recomendaciones musicales. Una emisora de escucha personal se ajusta sobre la base de sus hábitos de escucha y le ofrece recomendaciones de nueva música. También se puede reproducir música similar a la de un artista determinado así como escuchar flujos de gente a la que ha añadido como amigo o que Last. fm considera nuestros « vecinos » musicales
Ctrl+LLast. fm: errorMessage
Bien el usuario no fue reconocido o la contraseña era incorrecta. Last. fm: errorMessage
Ha habido un problema al comunicarse con los servicios de Last. fm. Por favor, inténtelo mas tarde.
Introduzca el nombre de un artista
Introduzca una etiqueta
Introduzca un usuario de last. fm
Nombre de usuario:
Introduzca información de acceso para Last. fm
Crear una estación personalizada de Last. fm
Etiqueta
Usuario
Credenciales de Last. fm
KWallet no se está ejecutando. ¿Le gustaría que Amarok almacenara sus credenciales en texto simple?
Probando... The operation was rejected by the server
Falló
Éxito
Bien el usuario o la contraseña son incorrectos, por favor corríjalos y pruebe de nuevo
Prueba de acceso
Reproducir artistas similares de Last. fm
%1 Flujos
Etiquetas globales
Radio preferida de los vecinos
Radio personal de los vecinos
Radio preferida de los amigos
Radio personal de los amigos
last. fm
Cargando información del artista...
Obteniendo información del artista %1
Cargando información del album...
Año de publicación:
Descripción:
De Magnatune. com
Cargando página principal de Magnatune. com...
Obteniendo página principal de Magnatune. com
Cargando su página favorita de Magnatune. com...
Cargando su página de recomendaciones personales de Magnatune. com...
Previsualizar las pistas
Las pistas que estás a punto de copiar son flujos de previsualización de Magnatune. com. Para flujos de mejor calidad y sin publicidad, considere comprar una descarga de álbum. Recuerde que al comprar de Magnatune el artista recibe el 50%. Además si realizas tu compra usando Amarok, el proyecto Amarok recibe el 10%.
Comprar álbum
& Descargar álbum
Magnatune. com: Comprar álbum
Magnatune. com: & Descargar álbum
La discográfica no diabólica que es justa con artistas y clientes a la vez
Añadir a & favoritos de Magnatune. com
Volver a descargar un album comprado anteriormente en Magnatune. com « %1 » por « %2 ». Usuario: %3 Contraseña: %4
Descargando « %1 » de « %2 » desde Magnatune. com
Descargando álbum de Magnatune. com
La descarga de Magnatune parece que ha fallado. No se puede leer el archivo zip
Descomprimiendo la descarga de Magnatune. com...
Añadiendo carátula del álbum a la colecciónFirst part of: Magnatune. com database update complete. Added 3 tracks on 4 albums from 5 artists.
Recuperando una lista de compras anteriores en Magnatune. com
Tienda de música en línea « Fair trade ».
Magnatune. com es un tipo distinto de discográfica con el lema « ¡No somos el diablo! ». El 50% de cada compra va directamente al artista y si compra un album desde Amarok, el proyecto Amarok recibe un 10% de comisión. Magnatune. com también proporciona el tipo de miembro « todo lo que pueda comer » que le permite descargar toda la música que quiera.
Volver a descargar
Actualizar base de datos
Herramientas
Descargar álbum
Comprar álbum
Descargando base de datos de Magnatune. com
Actualizando la base de datos local de Magnatune.
El servicio Magnatune. com acepta los siguientes mensajes: addMoodyTracks ánimo cantidad: Añade un número de pistas aleatorio con el estado de ánimo especificado a la lista de reproducción. El argumento ánimo debe tener los espacios separados por %%20
ERROR: No se suministraron argumentos
ERROR: Número de argumentos para addMoodyTracks incorrectos
ERROR: Error de análisis en el argumento 2 (cantidad)
aceptar
ERROR: Argumento desconocido.
El código de la tarjeta regalo introducido no es válido
Código de la tarjeta regalo no válido
La dirección de correo electrónico introducida no es válida
Correo electrónico no válido
Procesando descarga
Procesando pago
comprobando el código de la tarjeta regalo
comprobando la información de la tarjeta de crédito
Hay un error en la información introducida (%1), pruebe de nuevo
No se pudo procesar el pago
Hay un error en la información proporcionada del miembro. Corríjala y pruebe de nuevo.
No se pudo procesar la descargar
El servicio %1 no está cargado en la actualidad
Cargando información...
No se encontró información para esta pista
No se encontró información para este album.
No se encontró información para este artista
Interfaz de Amarok para el servidor Ampache.
Utilizar Amarok como interfaz transparente para su servidor Ampache. Esto le permite navegar y reproducir los contenidos de Ampache desde dentro de Amarok.
Introduzca el nombre del servidor y una contraseña
Autenticando con Ampache
Error de autenticación
Servidor Ampache %1
MP3tunes Locker
Casillero de música en línea donde puede almacenar y acceder a su música
MP3tunes Locker: ¡Su música en cualquier lugar!
Auto sincronización de MP3tunes habilitada
Auto sincronización de MP3tunes deshabilitada
Autenticando
Mp3tunes falló al autenticarse.
Harmony de MP3tunes desconectado
Harmony de MP3Tunes: en espera por la entrada de PIN
Harmony de MP3Tunes: Conectado correctamente
Error en Harmony de Mp3tunes %1
El demonio Harmony de MP3tunes de Amarok
Maneja la auto sincronización para el servicio MP3tunes en Amarok.
(C) 2008, Casey Link
IRC: server: irc. freenode. net / canales: #amarok, #amarok. de, #amarok. es, #amarok. fr Feedback: amarok@kde. org
http: / /amarok. kde. org
El identificador que debería usar el demonio.
El correo electrónico utilizado para realizar la autenticación.
El código pin utilizado para realizar la autenticación.
Solo se pueden enviar los siguientes tipos de pista a MP3tunes: mp3, mp4, m4a, m4p, aac, wma, and ogg.
Envío a MP3tunes iniciado
Enviando la pista %1/ %2
Jamendo. com: & Descargar
Un sitio donde los artistas pueden compartir su música libremente
Un sitio donde los artistas pueden mostrar sus creaciones al mundo
Jamendo. com pone en contacto artistas y amantes de la musica. El sitio permite que los artistas suban sus álbumes para compartirlos con todo el mundo y a los usuarios descargarlos gratuitamente. Escuche y descargue los contenidos de Jamendo. com desde Amarok.
Descargando base de datos de Jamendo. com
Actualizando la base de datos local de Jamendo.
No hay descripción disponible...
De Jamendo. comFirst part of: Jamendo. com database update complete. Added 3 tracks on 4 albums from 5 artists.
Las siguientes fuentes están disponibles para esta pista:
Correcta
Parar la reproducción después de esta pista
Eliminar pista de la cola
Eliminar de la lista de reproducción
Buscar en origen
Seleccionar fuente
Filtro %1
Buscar %1
Diseño %1Empty placeholder token used for spacing in playlist layouts
Marcador de posición'Album 'playlist column name and token for playlist layouts
Artista del álbum'Artist 'playlist column name and token for playlist layouts
Tasa de bitsColumn name
Imagen de la carátula'Directory 'playlist column name and token for playlist layouts
Carpeta
Divisor'File name 'playlist column name and token for playlist layouts
Nombre del archivo'File size 'playlist column name and token for playlist layouts
Tamaño del archivo'Genre 'playlist column name and token for playlist layouts
Duración del grupo'Group tracks '(number of tracks in group) playlist column name and token for playlist layouts
Agrupar pistas'Labels 'playlist column name and token for playlist layouts
Humor
Barra de humor'Play count 'playlist column name and token for playlist layouts
Tasa de muestreo'Score 'playlist column name and token for playlist layouts
Emblema fuente'Title '(track name) playlist column name and token for playlist layouts
Título (con número de pista)'Track number 'playlist column name and token for playlist layouts
Número de pista'Type '(file format) playlist column name and token for playlist layouts
Mostrar carátula
Diseño de lista de reproducción no valido.
Encontrado un nombre de elemento desconocido al leer el diseño.
copiar a %1adds a copy number to a generated name if the name already exists, for instance 'copy of Foo 2 'if 'copy of Foo' is taken
El diseño actual « %1 » es de solo lectura- Creando un nuevo diseño « %2 » con sus cambios y configurándolo como activo
El diseño « %1 » es uno de los diseños por defecto y no puede borrarse.
No puede borrar los diseños por defecto
Cuerpo
Sencillo
Nuevo diseño de lista de reproducción
Copiar diseño de lista de reproducción
Borrar diseño de lista de reproducción
Renombrar diseño de lista de reproducción
Elija un nombre para el nuevo diseño de lista de reproducción
Por favor introduzca un nombre para el diseño de la lista de reproducción que va a definir:
No puede crearse un diseño sin nombre.
Error en nombre del diseño
No puede crear un diseño con el mismo nombre que otro que ya existe.
No puede crearse un diseño que contenga « / ».
Por favor introduzca un nombre para el diseño de lista de reproducción que va a definir como copia de « %1 »:
Elija un nuevo nombre para el diseño de lista de reproducción
Por favor introduzca un nuevo nombre para el diseño de la lista de reproducción que va a renombrar:
No puede renombrar los diseños por defecto.
No puede renombrarse un diseño para que no tenga nombre.
No puede renombrar un diseño con el mismo nombre que otro que ya existe.
El diseño « %1 » que ha modificado es uno de los diseños por defecto y no puede sobreescribirse. Guardado como nuevo diseño « %2 »
Diseño predeterminado
Configuración para
Ancho:
Personalizado
Bien un valor fijo (absoluto) o relativo (p. e. 128px o 12%.)
Ajustar contenido
Ajustar el elemento de texto
automático
Obtiene una parte homogénea del espacio disponible para todos los elementos con ancho automático
Alineamiento:
Tipo de letra:
Diseños de listas de reproducción
Configurar diseños de listas de reproducción...
Aviso: Algunas pistas han sido escondidas en la lista de reproducción
Buscar lista de reproducción
Comenzar a teclear para buscar progresivamente en la lista de reproducción
Álbumes
Compositores
Años
Mostrar solo las coincidencias
Preferencias de búsqueda
Número de pista - Título
Progreso de pista
Estándar
Repetir pista
Repetir álbum
Repetir lista de reproducción
Pistas aleatorias
Álbumes aleatorios
Favorecer
Mejor puntuadas
Mejor valoradas
No reproducidas recientemente
Modo dinámico habilitado
& Guardar lista de reproducción actual
Mostrar la pista activa
& Guardar lista de reproducción a « %1 »
Pistas añadidas
Pistas eliminadas
Pista movida
Se encontraron demasiados errores en la lista de reproducción. Reproducción parada.
Borrar la configuración del orden de la lista de reproducción.
Añadir un nivel de ordenación de lista de reproducción.
Álbum Artista
Número de discoThe Track number for this item
Tamaño del archivo
Añadir un nivel de ordenación a la lista de reproducción.
Amarok está en pausa
Reproduciendo: %1%1 is number of tracks, %2 is time
Tamaño total de la lista de reproducción: %1
Tamaño de cola: %1
Longitud de cola: %1%1 is number of tracks
Interrumpir
Varias tareas de fondo en funcionamiento
Interrumpir todas las tareas en segundo plano
Nuevo marcador
agrupar
URL
Grupo nuevo
ninguno
Contexto: %1
Complementos de vista de contexto de marcadoresLoad the view represented by this bookmark
& Cargar
& Crear pista de código de tiempo
Nueva pista de código de tiempo
Marcadores de filtros
Comenzar a teclear para filtrar los marcadores
Añadir a marcadores la posición de la pista
Añadir este álbum a marcadores
Añadir este artista a marcadores
Añadir marcador de posición
Album « %1 » de %2
Álbum « %1 »
Artista « %1 » de %2
Artista « %1 »
Silenciar
Volumen: %1%
Volumen: Silenciado
Puntuación cambiada
Volumen: 100% (silenciado)
Previsualización del OSD Arrastre para recolocar
En pausa
Arrastrar dentro y fuera los elementos de la parte superior.
Introduzca términos separados por espacios para buscar.
Editar filtro
Listar y ejecutar marcadores, o crear unos nuevos
Marcadores de Amarok
Volumen
100%
80%
60%
40%
20%
0%
Saltar a: %1
[prefijo]
[sufijo]
Pulse para más analizadores
& Visualizaciones
Progreso de pista
La cantidad de tiempo transcurrido en la canción actual
La cantidad de tiempo restante para la canción actual
Marcador
Crear lista de reproducción inteligente
Editar lista de reproducción inteligente
Contador de reproducción
Primera reproducción
Última reproducción
Fecha de modificación
Ruta del archivo
Punto de montaje
Etiqueta
Nombre de la lista de reproducción:
Coincidir con cualquiera de las siguientes condiciones
Coincidir con todas las siguientes condiciones
Ordenado por
Limitar a
pistas
Expandir por
Completamente aleatorio
Puntuación alcanzada
Peso de la valoración
Ascendente
Descendente
está entre
está en la última
no está en la última
contiene
no contiene
es
no es
empieza por
no comienza con
termina por
no termina con
es mayor que
es posterior a
es menor que
es anterior a
Días
Meses
Segundos
Minutos
Horas
Introducir búsqueda personalizada'Cover image 'playlist column name and token for playlist layouts
Tamaño de la carátula
Carátula no encontrada
Carátula encontrada
Mostrar carátula
Mostrar material gráfico para este álbum
Establecer carátula personalizada
Seleccionar el archivo para la imagen de la carátula
No se encontraron carátulas.
Obteniendo carátula
Ha ocurrido un error al comunicarse con last. fm.
Carátula extraída correctamente para « %1 ».
Fallo al descargar la la carátula de « %1 ».
Descarga de la carátula de « %1 » cancelada.
No se pudo encontrar una carátula para « %1 ».
Álbumes por
Todos los artistas
Todos los álbumes
Álbumes con carátula
Álbumes sin carátula
Descargar las carátulas que faltan
Recuperando
CargandoThe fetching is done.
Finalizado.
Descargando la carátula de %1 - %2...
Descargando la carátula de %1...
-
Conectando...
por
- (%1 sin carátula)
Imagen de la carátula
Sin artista
Silenciado
Añadir y & reproducir
& Encolar pista
Carátula de un álbumcover
Carátula de un álbumlarge
Carátula grande de un álbum
Mostrar pantalla de información
Ir al artista en el servicio %1
Posición en el tiempo: %1
Cargando las miniaturas... front
Estas carpetas van a ser analizadas en busca de medios para crear su colección: From one date to another, this text is in between
Colección local (en %1)
para
No se ha encontrado ninguna compra anterior. No hay nada para volver a descargar...
No se pudo volver a descargar el álbum
Parece que hay un problema con el archivo de información seleccionado para volver a descargar.
No se ha encontrado información...
El XML obtenido de Last. fm no es válido.
La carátula no se ha podido descargar.
Interrumpido.