# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Columnas
/text/swriter/01/05040500.xhp
added two Help IDs, see i97180
Columnas
Especifica el número de columnas y su diseño en un estilo de página, marco o sección.
Variables
Puede elegir uno de los diseños de columnas predefinidos o crear el suyo propio.
Cuando aplique un diseño a un estilo de página, todas las páginas que usen ese estilo se actualizan.
De igual modo, cuando aplique un diseño de columnas a un estilo de marco, todos los marcos que usen ese estilo se actualizarán.
También puede cambiar el diseño de la columna de un solo marco.
Columnas
Escriba el número de columnas que desee tener en la página, marco o sección.
También puede seleccionar uno de los diseños de columnas predefinidos.
Campos de selección
Distribuir uniformemente el contenido a todas las columnas.
Distribuir el texto en secciones multi-columnas.
El texto fluye en todas las columnas a la misma altura.
La altura de la sección se ajusta automáticamente.
Distribuir uniformemente el texto en
secciones multi-columnas
.
Ancho y espacio
Ancho automático
, especifique la anchura y las opciones de espaciado de las columnas.
(Número de columna)
Muestra el número de columnas, así como la anchura y el espacio entre las columnas adyacentes.
Flecha izquierda
Mueve la visualización una columna a la izquierda.
Icono
Flecha izquierda
Flecha derecha
Mueve la visualización una columna a la derecha.
Icono
Flecha derecha
Ancho
Escriba el ancho de la columna.
Distancia
Escriba la cantidad de espacio que desea dejar entre las columnas.
Ancho automático
Crea columnas con el mismo ancho.
La previsualización del diseño sólo muestra las columnas pero no el área circundante.
Línea de separación
Esta área sólo está disponible si el diseño contiene más de una columna.
Tipo
Seleccione el estilo de formato de la línea de separación de columnas.
Si no desea una línea de separación, elija " Ninguno " .
Altura
Escriba la longitud de la línea de separación como porcentaje de la altura del área de la columna.
Posición
Altura
de la línea es menor del 100%.
Aplicar a
Seleccione el elemento al que desea aplicar el diseño de columnas.
Esta opción sólo está disponible si accede a este diálogo tras elegir
Formato - Columnas
.