# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Configuración especial
/text/shared/explorer/database/dabaadvpropdat.xhp
Configuración especial
Especifica el modo de trabajar con datos en una base de datos.
Editar - Base de datos - Propiedades avanzadas
La disponibilidad de los siguientes controles depende del tipo de base de datos:
Utilizar las restricciones del nombre SQL92
Sólo admite los caracteres que cumplen la convención de asignación de nombres SQL92 en un nombre de un origen de datos.
El resto de caracteres se rechazan.
Los nombres deben empezar por una letra minúscula, una letra mayúscula o un carácter de subrayado (_).
Los caracteres restantes pueden ser letras ASCII, números y caracteres de subrayado.
Finalizar las líneas de texto con CR + LF
Seleccionar la opción de usar el par de código CR + LF para finalizar cada línea de texto (preferido para sistemas operativos DOS y Windows).
Anexar alias de tabla en instrucciones SELECT
Anexa el alias del nombre de tabla en instrucciones SELECT.
Usar sintaxis de unión externa '{OJ }'
Usar secuencias de escape para uniones externas.
La sintaxis de esta secuencia de escape es {oj outer-join}
Ejemplo:
select Article.* from {oj item LEFT OUTER JOIN orders ON item.no=orders.ANR}
Ignorar los privilegios del controlador de la base de datos
Ignora los privilegios de acceso que proporciona el controlador de la base de datos.
¿Sustituir parámetros con nombre por ?
Reemplaza los parámetros con nombre de un origen de datos por un signo de interrogación (?).
Mostrar las columnas de versión (si están disponibles)
Muestra el número de versión interno del registro en la tabla de la base de datos.
Usar nombre de catálogo en instrucciones SELECT
Usa el actual origen de datos del catálogo.
Esta opción es útil cuando el origen de datos ODBC es un servidor de base de datos.
No seleccione esta opción si el origen de datos ODBC es un controlador dBASE.
Usar nombre de esquema en instrucciones SELECT
Permite utilizar el nombre de esquema en instrucciones SELECT.
Crear índice con instrucciones ASC o DESC
Crea un índice con instrucciones ASC o DESC.
Comparación de valores booleanos
Seleccione el tipo de comparación booleana que desee utilizar.
Verificación de datos entrada en formas para campos requeridos
Cuando entra un nuevo registro o actualizar un registro existente en un formulario, y deja un campo vacío que esta ligado a una columna de un base de datos lo cual requiere entrada, entonces vera un mensaje quejando del campo vacío.
Si este casilla de control no esta activado, entonces las formas en el base de datos corriente no será verificado para los campos requeridos.
La casilla de control esta disponible para todos los tipos de fuentes de datos los cuales soporta acceso de escribir a sus datos.
La casilla de control no existe para hojas de cálculos, texto, csv, y los varios libros de direcciones de leer solamente.
Ignora la informacion del campo de moneda
Solo para conexiones de Oracle JDBC.
Cuando está activa se especifica que no trate ninguna columna como campo de moneda.
El tipo de campo que regresa es ignorado por el driver de la base de datos.
Utilice literales de fecha/hora conformes a ODBC
Compruebe que utiliza literales de fecha/hora conformes a ODBC.