# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'images/menus/windows.png'; md5=90afd1dc10b08f39bfd1168413ff78f9
@@image: 'images/menus/windows/expanded-menu.png'; md5=887ee5483c463a981b1fb7d6f07e5378
Menú
Menús
Ventanas
Este menú permite gestionar las ventanas de diálogos de
El nombre del menú
Contenidos del menú
Sin imágenes abiertas
Con imágenes abiertas

Para obtener más información acerca de los empotrables, consulte


La lista de ventanas de imagen abierta: pulsar sobre un nombre de imagen, o usar el atajo
La lista de empotrables abiertos: en esta lista, los empotrables se nombran con el nombre del diálogo activo en este empotrable. Pulsar en un nombre de empotrable sube este empotrable.


@@image: 'images/menus/windows/dockable-dialogs.png'; md5=THIS FILE DOESN'T EXIST
El submenú
Empotrables
Lista de diálogos empotrables
La lista
Esta orden abre la lista de las ventanas de diálogo que se pueden abrir y empotrar. Consulte la sección
Todos estos diálogos se describen en
Activar el comando
Se puede acceder a este comando desde la barra del menú de la imagen a través de
El submenu
Cerrados recientemente
Este comando abre la lista de los empotrables recientemente cerrados. Puede reabrirlos haciendo pulsando sobre su nombre. Por favor note que las ventana solas no son tomadas en cuenta.
Puede acceder a este comando desde el menú de la imagen:
El menú
Ventana de la imagen
@@image: 'images/menus/tools.png'; md5=4555937272c30673b479bfe34a5a8267
El menú
Herramientas
Introducción al menú
Contenidos del menú
Las entradas del menú
@@image: 'images/menus/select.png'; md5=e2a02dde8de72d42430b777b89d0ee2a
El menú
Selección
Introducción al menú
Los contenidos del menú
Esta sección explica las órdenes del menú
El menú
@@image: 'images/menus/image-menu-bar.png'; md5=f84c7413cb4abf0a6111d4c8ae5ab0cb
@@image: 'images/menus/local-windows-submenu.png'; md5=57af8745917ae54f989082e320678880
@@image: 'images/menus/detached-submenu.png'; md5=8746ad151b99ae854ff6248044c735c2
@@image: 'images/menus/tab-menu-button.png'; md5=a667dbce5e1dabe9abee73ea41859d31
@@image: 'images/menus/tab-menu.png'; md5=e3a7977b2570a5f5a3a776e89e884d02
Introducción a los menús
Introducción
Hay muchos lugares en
La barra del menú de imagen
Esa barra de menú puede contener otras entradas si ha añadido script-fu, python-fu o vídeos a su GIMP.
Menús contextuales
Menús contextuales
Si se pulsa sobre ciertas partes de la interfaz de
Al pulsar sobre la ventana de la imagen se muestra el menú de la imagen. Es útil cuando se trabaja en modo de pantalla completa, sin una barra de menú.
Al pulsar sobre una capa en el diálogo de capas o sobre un canal en el diálogo de canales se muestran funciones para la capa o el canal seleccionado.
Al pulsar con el botón derecho en la barra de menú de la imagen se tiene el mismo efecto que al pulsar con el izquierdo.
Al pulsar con el botón derecho sobre la barra de título se muestran funciones que no pertenecen a
Submenús desmontables
Línea del desmontable
Hay una propiedad interesante asociada a algunos menús en
El submenú
Realmente los submenús desmontables son independientes. Siempre son visibles, sus funciones siempre se aplican a la imagen activa, y persisten cuando se cierran todas las imágenes. Se puede cerrar un submenú desmontable pulsando sobre la línea discontinua otra vez o cerrando la ventana desde el gestor de ventanas del ordenador (a menudo, pulsando sobre un icono X en la esquina superior derecha de la ventana).
Estos submenús desplegables también se crean en el modo de ventana única, pero son menos interesantes ya que quedan enmascarados por la ventana cuando pulsa en ella.
Menús de pestaña
El siguiente tipo de menú no está relacionado con el menú de la imagen, para completarlo:
Cada diálogo
Un diálogo empotrable.
Una ventana de diálogo con el botón del menú de pestañas resaltado.
El menú de pestaña.
Consulte la
El menú
@@image: 'images/menus/help.png'; md5=166c3b733e8d1c03b26206812c7c44a9
El menú
Introducción al menú
Menú
Ayuda
Contenidos del menú
El menú
El menú
Filtros
@@image: 'images/menus/file.png'; md5=50be4862a6292467e1e14bb461d1d3a2
El menú
Menú archivo
Generalidades
Archivo
El menú archivo
El menú
Editar
El menú
Además de los comandos descritos aquí, también se pueden encontrar otras entradas en el menú. No son parte de
Milagros Alessandra Infante Montero <maim92\@gmail\.com>, 2012
Ignacio AntI <ant\.ign\@gmail\.com>, 2010
@@image: 'images/menus/windows/dockable-dialogs.png'; md5=6f795d821ab2dc388b7aed62a94a6ad5
Entradas del menú
La lista de empotrables cerrados recientemente:
Para más información acerca de los empotrables, consulte las secciones
La lista de imágenes abiertas.
La lista de empotrables abiertos



