# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Preferencias - Anthy
Configurar AnthyInput Mode (A)
%(description)s (%(symbol)s)
Modo de entrada
Cambiar modo de entrada
Hiragana
Katakana
Katakana de media anchura
Latín
Latín extendido
Método de escritura
Cambiar método de escritura
Romaji
Kana
Miniatura de cambio
Modo de segmento
Cambiar al modo conversión
Segmento múltiple
Segmento sencillo
Conversión inmediata (segmento múltiple)
Conversión inmediata (segmento único)
Modo de diccionario
Cambiar diccionario
Diccionario - AnthyDic
Dic.
Configurar diccionarios
Editar diccionarios
Lanzar la herramienta de diccionario
Añadir palabras
Añadir palabras al diccionario
General
Conversión de código zip
Símbolo
Estilo de carácter antiguo
Era
Configuración de IBus Anthy
Configurar motor de IBus Anthy
ibus no se está ejecutando.
Etiqueta de menú
Orden
Acceso directo
DescripciónEmbd" is an abbreviation of "embedded
Empot.Sgl" is an abbreviation of "single
Úni.
Caracteres de entrada
Caracteres de salida
Entrada
Único
Izquierda
Derecha
Tabla de teclas Romaji personalizada
Tabla de tecla _Romaji:
_Caracteres de salida
Predeterminado
Personalizar la tabla de teclas Kana
Tabla _Kana Key:
Distribución de teclado japonesa
Distribución de teclado de EE. UU.
Personalizar Tabla de Teclas Thumb Shift
_Thumb Shift Tabla de Teclas:
Caracteres de _salida sencillos
Base
NICOLA-J extensión clave
Extensión de tecla NICOLA-A
Extensión de tecla NICOLA-F
FMV KB231-J extensión clave
FMV KB231-A extensión clave
FMV KB231-F extensión clave
FMV KB611-J extensión clave
FMV KB611-A extensión clave
FMV KB611-F extensión clave
El archivo elegido ya ha sido añadido:
El archivo que ha elegido no existe:
El archivo elegido es un directorio:
No puede añadir diccionarios en el directorio privado de anthy:
Su ruta de archivo no es buena:
El archivo xml de motor no existe:
Se ha cambiado la distribución de teclado de Anthy. Reinicie ibus para volver a cargar la distribución.
Confirmación
Está a punto de cerrar el cuadro de diálogo de configuración. ¿Es correcto?
¡Aviso!
Está a punto de cerrar el cuadro de diálogo de configuración sin guardar sus cambios. ¿Es correcto?
Especifique los caracteres de entrada
Especifique los caracteres de salida
Especifique Caracteres Izda Thumb Shift
Especifique Caracteres Dcha Thumb Shift
Su tecla personalizada no está asignada en ninguna sección. Puede que sea un fallo.
Su archivo no existe:
Abrir archivo de diccionario
Editar archivo de diccionario
Su archivo elegido no es correcto.
No puede borrar el diccionario de sistema.
Su archivo no es bueno.
Ver archivo de diccionario
Presione una tecla (o combinación de teclas)
El diálogo se cerrará cuando se suelte la tecla
Keysym inválido
El keysym no es válido
NICOLA-J
NICOLA-A
NICOLA-F
Ninguno
Extensión de teclas FMV KB231
Extensión de teclas FMV KB611
Mantener códigos de teclado numérico
Convertir caracteres
No hacer nada
Convertir automáticamente
Limpiar
Confirmar
Mantener
ATOK
Wnn
Configuración - IBus-Anthy
Modo de _entrada:
Método de _tecleo:
_Modo de conversión:


Estilo de _periodo:
Esti_lo de símbolo:
Numpad _Key Tipo:
_Comportamiento en el periodo:
Comportamiento _fuera de foco:

Tamaño de página de _ventana candidata:
Convertir _símbolos con una columna de ancho
Convertir _números con una columna de ancho
Con_vertir espacios con una columna de ancho
Cam_biar «Hiragana» y «Latin» con tecla Mayús y tecla Hiragana–Katakana en preedición

Conversión
Tipo de acce_so directo:
_Predeterminada
Combinaciones de teclas


Distribución de tec_lado:

Método de escritura
Tecla Mayús de pulgar _izquierdo:
Right _Thumb Shift Tecla:
Ajustar el diseño de método de _entrada al diseño del teclado del sistema
Adjustar disposición IM a XKB
Disposición de _método de entrada:
Reiniciar IBus cuando se cambie la distribución de teclado
Reiniciar IBus cuando se cambie XKB
_Configuración de tecla adiccional:
«#xFF5E;», «#x300E;», «#xA2;», «#xA3;», etc. puede ser la salida con la tecla Mayús de pulgar
No necesita reconfigurar el tema de teclado del sistema para «Configuración tecla adicional» ya que esta opción cambia el diseño del método de entrada sólo en caso de que esté activado.
No tiene que reconfigurar XKB ya que esta opción cambia el diseño de IM solo cuando IM está activado.
_Activar sonido semi-voz con la tecla Mayús
Seion + Shift muestra Handakuon
Thumb _Shift Tabla de Teclado:

Mayús de pulgares
_Editar orden de diccionario:
_Añadir orden de palabra:

_Ver
Puede cambiar el orden de la barra de idioma

Diccionario
Acerca de
Editar acceso rápido
Código clave:
Modificador:
A_lternar
Co_ntrol
_Mayús
Caracteres de _entrada
Caracteres de _salida
Mayús de pulgar _izquierdo
Mayús de pulgar _derecho
Etiqueta _corta:
_Descripción:
_Utilice su diccionario sólo con cambiar diccionarios
_Empotrar su diccionari en el diccionario de sistema
Activa_r conversión inversa
Motor de Anthy para la plataforma de entrada IBus
Launchpad Contributions:
 Adolfo Jayme https://launchpad.net/~fitojb
 DiegoJ https://launchpad.net/~diegojromerolopez
 Hernan. https://launchpad.net/~elmudometal
 Monkey https://launchpad.net/~monkey-libre
 Nacho Perea https://launchpad.net/~nacho.perea
 Paco Molinero https://launchpad.net/~franciscomol
 Pedro R. Benito https://launchpad.net/~pedro-ubu
 Ricardo A. Hermosilla Carrillo https://launchpad.net/~rahermosillac
 Yonseca https://launchpad.net/~yonseca
 nat6091 https://launchpad.net/~nat6091