# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Configurar & kmplot;
Para acceder al diálogo de configuración de & kmplot;, seleccione Preferencias Configurar & kmplot;.... Las preferencias para Constantes... solo se pueden cambiar desde el menú Editar y desde el Sistema de coordenadas... del menú Ver.
Configuración general
Captura de pantalla del diálogo de Preferencias Generales
Captura de pantalla del diálogo de Preferencias Generales
Aquí es posible seleccionar la configuración global que se guardará automáticamente al salir de & kmplot;. Puede configurar la unidad angular (grados o radianes), los factores de ampliación y cuándo mostrar el trazado de puntos avanzado.
Configuración del Diagrama
Captura de pantalla del diálogo de aspecto del diagrama
Captura de pantalla del diálogo de aspecto del diagrama
Puede fijar el Estilo de rejilla a una de estas cuatro opciones:
Ninguno
No se dibujan las líneas de la cuadrícula sobre el área de la representación
Líneas
Se forma una cuadrícula con líneas rectas sobre el área de la representación.
Cruces
Se dibujan cruces para indicar los puntos en los que x e y tienen valores enteros (eg;, (1,1), (4,2), & etc;).
Polar
Se dibujan sobre el área de la representación líneas de radio y de ángulo constante.
Se pueden configurar otras opciones para el aspecto del diagrama:
Ancho de los ejes:
Fija la anchura de las líneas que representan los ejes.
Ancho de la línea:
Fija la anchura de las líneas para dibujar la rejilla.
Ancho de la marca:
Fija la anchura de las líneas que representan las marcas sobre los ejes.
Longitud de la marca:
Fija la longitud de las líneas que representan las marcas sobre los ejes.
Mostrar etiquetas
Si está marcado, los nombres de los ejes (x, y) se muestran en la representación y las marcas de los ejes se etiquetan.
Mostrar ejes
Si está marcado, los ejes son visibles.
Mostrar flechas
Si está marcado, los ejes se muestran con flechas en su final.
Configuración de colores
Captura de pantalla del diálogo de colores
Captura de pantalla del diálogo de colores
En la sección Coordenadas del cuadro de diálogo Colores puede cambiar los colores de los ejes y de la cuadrícula del área principal de & kmplot;.
Colores de función predeterminado controla qué colores se utilizan cuando se crean funciones nuevas.
Configuración de Tipos de letra
Captura de pantalla del diálogo del tipos de letra
Captura de pantalla del diálogo del tipos de letra
Etiquetas de los ejes
El tipo de letra utilizado para dibujar los números de los ejes y las etiquetas x/ y.
Etiqueta del diagrama
El tipo de letra utilizado para las etiquetas del diagrama (eg;, aquellas que muestran el nombre del gráfico o los puntos extremos).
Cabecera de la tabla
El tipo de letra utilizado en la cabecera de un gráfico.