# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & rocs;
Tomaz Canabrava tomaz. canabrava@gmail. com
Leticia Martín Hernández leticia. martin@gmail. com Traducción
Tomaz Canabrava
& rocs; es un visor de teoría de grafos para KDE.
KDE
kdeedu
matemáticas
matemáticas
grafos
nodo
arista
Introducción
& rocs; aspira a convertirse en un entorno de desarrollo integrado (IDE) de teoría de grafos que ayude a los profesores a mostrar los resultados de un algoritmo gráfico y a los estudiantes a aplicar los algoritmos.
& rocs; tiene un módulo de scripts, hecho en Qt Script, que interactúa con la gráfica dibujada de forma que cualquier cambio en la gráfica debido al script se ve reflejado en la gráfica dibujada.
Uso de & rocs;
La interfaz del usuario está dividida en dos partes:
la parte superior derecha es donde usted dibuja sus gráficas, y la parte inferior derecha es donde usted crea sus algoritmos;
la barra lateral de la izquierda es donde permanecen todos los grafos que ha abierto; puede abrir múltiples grafos por archivo.
Preferencias globales de & rocs;
En la barra lateral de la izquierda puede encontrar las opciones para cada grafo abierto; estas opciones son globales para cada grafo y pueden ser modificadas para cada nodo y arista usando los cuadros de diálogo « Propiedades del nodo » y « Propiedades de la arista ».
Nombre del grafo
Color predeterminado del nodo se usa para los nodos creados recientemente; puede modificar el color de todos los nodos actuales pulsando el botón « Todo ».
Color predeterminado de la arista
La última fila de opciones consiste de una serie de botones conmutables:
Grafo orientado
Grafo automatizado
Mostrar los nombres de los nodos
Mostrar los nombres de las aristas
Mostrar los valores de los nodos
Mostrar los valores de las aristas
Barras de herramientas de & rocs;
En la parte superior hay dos barras de heramientas. La principal tiene las siguientes opciones:
Mover nodo: mueve un nodo a través del área de dibujo.
Añadir nodo: crea un nuevo nodo en la posición del área de dibujo sobre la que se haga clic.
Añadir arista: crea una nueva arista entre dos nodos.
Seleccionar: selecciona elementos haciendo clic en ellos.
Borrar: borra elementos haciendo clic en ellos.
Si hace clic sobre un nodo o una arista con el botón derecho del ratón aparecerá un cuadro de diálogo con las propiedades de ese nodo o de esa arista.
La barra de herramientas de diseño consta de varios iconos para el alineamiento.
Para alinear nodos, elija la herramienta Seleccionar, haga clic y arrastre un rectángulo, y a continuación elija el alineamiento que desee.
Creación de scripts en & rocs;
Una vez que el grafo esté en pantalla, puede comenzar a crear un script. El lenguaje que se emplea es similar a la sintaxis de Javascript. A continuación se muestran los objetos Grafo, Nodo y Arista:
Grafo
array list_nodes(); array list_edges(); node add_node(name); edge add_edge(from, to); node node_byname(QStringamp; name); node begin_node(); array end_nodes();
Variables del grafo que pueden ser modificadas:
bool directed bool automate string name string nodeDefaultColor / / en HEXA string edgeDefaultColor / / en HEXA
Nodos
array adj_nodes(); array adj_edges(); array input_edges(); array output_edges(); array loop_edges(); array connected_edges(Node *n); void self_remove();
Variables del nodo:
double x double y double width string value string name string color / / en HEXA bool begin bool end
Aristas
string color (em hexa) string value string name double width string style (dot, dash, dash dot, solid) node start(); node end(); void self_remove();
Ejemplo
Aquí tiene un escript sencillo que determina el color de los 4 primeros nodos en el primer grafo:
/ * Un ejemplo sencillo que determina el color de los 4 primeros nodos en el primer grafo: */ var colours = new Array("red "," green "," blue "," yellow "); / * graphs es un array de grafos; puede acceder al grafo mediante su índice en el array o mediante su nombre, de forma que si el nombre del primer grafo es Untitled0, la siguiente frase es correcta */ var list1= graphs[0]. list_nodes(); / / Primera forma var list2=Untitled0. list_nodes(); / / Segunda forma for (var i = 0; i & lt; colours. length; i++){ if (i > list2. length) break; list2[i]. color = colours[i]}
Guía de órdenes
Menús y teclas de acceso rápido
El menú Archivo
Ctrl; Q Archivo Salir
Cierra & rocs;.
El menú Preferencias
Preferencias Barras de herramientas
Activa o desactiva las barras de herramientas Principal, Caracteres especiales, Apariencia e Idioma.
Preferencias Mostrar barra de estado
Activa o desactiva la barra de estado.
Preferencias Configurar los accesos rápidos...
Abre un cuadro de configuración estándar de & kde; que le permite elegir diferentes accesos rápidos para diferentes acciones.
Preferencias Configurar las barras de herramientas...
Configura los elementos que desee incluir en la barra de herramientas.
El menú Ayuda
& help. menu. documentation;
Créditos y licencia
& rocs;
Copyright del programa 2009 Tomaz Canabrava (tcanabrava at kde dot org).
Copyright de la documentación 2009 & Anne-Marie. Mahfouf; & Anne-Marie. Mahfouf. mail; y Tomaz Canabrava (tcanabrava at kde dot org).
Traducido por Leticia Martín Hernández leticia. martin@gmail. com.
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Cómo obtener & rocs;
& install. intro. documentation;
Compilación e instalación
& install. compile. documentation;