# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aplicar las modificaciones de imagen predeterminadas
Escalado
Ajustar la imagen a la pantalla, si es mayor
Escalar la imagen a la pantalla, si es menor, hasta un factor:
Geometría
Voltear verticalmente
Voltear horizontalmente
Rotar la imagen:
0 grados
90 grados
180 grados
270 grados
Ajustes
Brillo:
Contraste:
Gamma:
Previsualizar
Original
Modificado
Abrir página web de KuickShow
Modo de pantalla completa
Precargar la siguiente imagen
Recordar la última carpeta
Color de fondo:
Mostrar solo los archivos con extensión:
Calidad/ velocidad
Escalado suave
Procesamiento rápido
Difuminar en modos HiColor (15/ 16 bits)
Difuminar en modos LowColor (< =8 bits)
Utilizar paleta de color propia
Remapeado de paleta rápido
Tamaño máximo de caché:
MB
Ilimitado
Mostrar la siguiente imagen
Mostrar la anterior imagen
Eliminar la imagen
Mover imagen a la papelera
Recuperar el tamaño original
Maximizar
Rotar 90 grados
Rotar 180 grados
Rotar 270 grados
Voltear horizontalmente
Voltear verticalmente
Imprimir imagen...
Más brillo
Menos brillo
Más contraste
Menos contraste
Más gamma
Menos gamma
Desplazar hacia arriba
Desplazar hacia abajo
Desplazar hacia la izquierda
Desplazar hacia la derecha
Parar presentación
Recargar la imagen
PropiedadesFilename (Imagewidth x Imageheight)
%3 (%1 x %2)
No se puede descargar la imagen de %1.
No se puede cargar la imagen %1. Es posible que tenga un formato incorrecto o que « Imlib » no esté bien instalado.
Brillo
Contraste
Gamma
No se puede imprimir la imagen.
Error al imprimir
Mantener el tamaño original de la imagen
Guardar como
No se puede guardar el archivo. Puede que el disco esté lleno o que no tenga permisos de escritura sobre el archivo.
Error al guardar el archivo
Está a punto de ver una imagen muy grande (%1 x %2 píxeles), lo que puede consumir muchos recursos o congelar su sistema. ¿Seguro que desea continuar?
Configurar
& General
& Modificaciones
Presentación
Accesos rápidos del & visor
Accesos rápidos del & navegador
Descargando %1...
Por favor, espere mientras se descarga %1
¿Mostrar varias imágenes?
Configurar %1...
Iniciar presentación
Acerca de KuickShow
Abrir solo una ventana de imagen
Mostrar el navegador de archivos
Ocultar el navegador de archivos
Mostrar imagen
Mostrar imagen en la ventana activa
Mostrar imagen en modo de pantalla completa
& Archivo
& Editar
& Preferencias
Barra de herramientas principal
¿Seguro que quiere eliminar « %1 »?
Eliminar archivo
¿Seguro que quiere descartar « %1 »?
Archivo de papelerato trash
& Papelera
Error en la imagen
No se puede inicializar « Imlib ». Inicie kuickshow desde la línea de órdenes y busque algún mensaje de error. Se cerrará la aplicación ahora.
Error fatal en « Imlib »
Seleccione los archivos o la carpeta a abrir
KuickShow
Un visor de imágenes rápido y versátil
(c) 1998-2009, Carsten Pfeiffer
Carsten Pfeiffer
Rober Hamberger
Thorsten Scheuermann
Iniciar en la última carpeta visitada, y no en la carpeta actual.
Nombres/ URLs de imágenes opcionales para mostrar
Imprimir %1
Parámetros de la imagen
Imprimir el nombre del archivo debajo de la imagen
Imprimir imagen en & blanco y negro
Ajustar el & tamaño de la imagen, si es necesario
Imprimir el tamaño exacto:
Milímetros
Centímetros
Pulgadas
& Ancho:
Alto: NAME OF TRANSLATORS
Eloy Cuadra, Jaime Robles, Miguel Revilla RodríguezEMAIL OF TRANSLATORS
ecuadra@eloihr. net, jaime@kde. org, yo@miguelrevilla. com
Cambiar a & pantalla completa
Comenzar con la imagen actual
& Retardo entre imágenes:
seg
Esperar pulsación de teclado
Repeticiones (0 = infinitas):
infinitas
Aumentar
Disminuir