# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Monitorizando E/ S para %1 (%2)
La entrada y salida del programa '%1 '(Pid: %2) está siendo monitorizada a través de un descriptor de archivo (stdin, stdout, stderr, abrir archivos, conexiones de red, etc). Los datos que están siendo escritos por el proceso se muestran en rojo mientras que los leídos en azul.
& Adjuntar
& Pausa
& Reanudar
& Soltar
Fallo al adjuntar al proceso %1.
Saltar al proceso padre
Saltar al proceso que depura este
Mostrar ventana de aplicación
Monitorizar entrada y salida
Continuar el proceso parado
Suspender (STOP)
Continuar (CONT)
Cortar (HUP)
Interrumpir (INT)
Terminar (TERM)
Matar (KILL)
Usuario 1 (USR1)
Usuario 2 (USR2)
Centrar en búsqueda rápida
Enviar señal
Saltar al proceso padre (%1)
Ocultar la columna « %1 »
Mostrar la columna « %1 »
Mostrar unidades
Kilobytes por segundo
KiloBytes
Megabytes por segundo
Megabytes
Gigabytes por segundo
GigaBytes
Porcentaje
Mostrar opciones de la línea de comandos
Dividir el uso de CPU por el número de CPUs
Información mostrada
Caracteres leídos/ escritos
Número de operaciones de lectura/ escritura
Bytes leídos/ escritos realmente
Mostrar tasa de E/ S
Mostrar consejos
No tiene permiso para cambiar la prioridad del proceso y se ha producido un problema al intentar hacerlo como superusuario. Error %1 %2
Antes necesita seleccionar un proceso.
No tiene privilegios suficientes para cambiar el planificador de su CPU. Cancelando.
No tiene privilegios suficientes para cambiar la prioridad de su CPU. Cancelando.
No tiene privilegios suficientes para cambiar el planificador y la prioridad de E/ S. Cancelando.
No tiene permiso para cambiar la prioridad de E/ S del proceso y se ha producido un problema al intentar hacerlo como superusuario. Error %1 %2
No tiene permiso para cambiar el planificador de la CPU del proceso y se ha producido un problema al intentar hacerlo como superusuario. Error %1 %2
No tiene permiso para matar el proceso y hubo un problema al intentar hacerlo como superusuario. Error %1 %2
Matar
Salida del intérprete conteniendo órdenes VT100. Para programas de consola.
Si se marca, se interpretarán las secuencias de escape ANSI y no se mostrarán. Util para monitorizar bash.
Interpretar secuencias de escape ANSI
Mostrar la salida de los procesos lanzados por este proceso.
Sigue el hilo y clona las órdenes para monitorizar procesos hijo.
Monitoriza procesos hijo
Pausa el proceso y la salida
Para de leer la salida del proceso. Hará que el proceso se bloquée pausándolo. Puede reactivarse el proceso soltando o cerrando el díalogo.
Parar la monitorización de procesos
Para la monitorización de procesos y permite al proceso continuar ejecutándose.
Envía una señal SIGTERM al proceso seleccionado. Consulte « Qué es esto » para más información. Haga clic derecho en un proceso para enviarle otras señales.
& Matar proceso...
Filtrar qué procesos se muestran según el nombre proporcionado aquí. El texto puede ser un trozo coincidente del nombre, de la orden o del título de la ventana del proceso. También puede ser un nombre de usuario o un número identificador del proceso. Por ejemplo: ksysMuestra los procesos que contienen « ksys » en su nombre; por ejemplo, los procesos « ksysguard » y « ksysguardd ». rootMuestra los procesos cuyo propietario es root ;por ejemplo «init». 1234Muestra los procesos cuyo PID, o su PID padre, es 1234.
Búsqueda rápida
Cambia los procesos mostrados y cómo se muestran. Los procesos se pueden filtrar aún más usando el filtro de texto « Búsqueda rápida ». Todos los procesosMuestra todos los procesos del sistema. Todos los procesos, árbolMuestra todos los procesos del sistema de forma jerárquica usando la información del PID padre. Procesos del sistemaMuestra los procesos que se están ejecutando como « root » y como usuario que no puede iniciar sesión. Procesos del usuarioMuestra los procesos que se están ejecutando como usuario distinto de « root » y que puede iniciar sesión. Procesos propiosMuestra los procesos cuyo propietario es el mismo que el de este proceso. Solo programasMuestra los procesos que se están ejecutando como usuario que puede iniciar sesión y que están asociados a un TTY o que poseen al menos una ventana de X11. Información técnica: Los procesos multihilo se muestran como un único proceso y no se tratan de modo diferente. Los hilos del kernel se muestran como procesos normales, aunque se estén ejecutando realmente dentro del kernel y no sean procesos reales. Por ello, muchos de los campos (como el « nombre de usuario ») no son de aplicación.
Todos los procesos
Todos los procesos, Árbol
Procesos del sistema
Procesos del usuario
Procesos propios
Sólo programas
Cambiar la prioridad de planificación para:
Planificador de la CPU
p, li {white-space: pre-wrap;} El planificador estándar de tiempos compartidos para procesos sin requisitos especiales.
p, li {white-space: pre-wrap;} Planificación normal: Tiempo compartido predeterminado de linux (Otro) Normal es el planificador estándar de linux para todos los procesos que no necesitan mecanismos especiales de prioridad en tiempo real. El proceso a ejecuta se elige de la lista de otro Normal o Lote de procesos basado en prioridad dinámica determinada sólo en esta lista. La prioridad dinámica se basa en el nivel de prioridad dado y se incrementa para cada periodo de tiempo en el que el proceso está listo para ser ejecutado pero el planificador no lo ejecuta. Esto asegura un progreso justo para los procesos normales.
Normal
p, li {white-space: pre-wrap;} Para procesos no interactivos de uso intensivo de CPU. El proceso es desfavorecido en las decisiones del planificador.
p, li {white-space: pre-wrap;} Planificación por lotes (Desde Linux 2.6.16.) Esta política es similar a la Normal, excepto que ésta hará que el planificador asuma que el proceso es intensivo de CPU. Consecuentemente el planificador aplicará una pequeña penalización de forma que el proceso esté un poco desfavorecido en las decisiones de planificación. Esta política es útil para cargas de trabajo no interactivas, pero para las que no quiere bajar su prioridad y para cargas para las que quiere una política de planificación determinista sin interactividad que cause cambios de contexto extras (entre tareas).
Lote
p, li {white-space: pre-wrap;} El proceso se ejecutará cuando sea posible. Más prioridad que Normal o Lote. Tiene ranuras de tiempo.
p, li {white-space: pre-wrap;} Planificación Round Robin Round Robin es una mejora sencilla de FIFO. Lo que se describe para FIFO también aplica a Round Robin, excepto que cada proceso solo puede ejecutarse durante un periodo máximo de tiempo.
Round Robin
p, li {white-space: pre-wrap;} Los procesos se ejecutarán cuando sea posible. Mayor prioridad que Normal o Lote. Sin ranuras de tiempo.
p, li {white-space: pre-wrap;} Planificación primero en llegar, primero en salir Cuando un proceso FIFO puede ejecutarse, tendrá prioridad sobre cualquier otro proceso Normal o Batch que se esté ejecutando.
FIFO
Planificador E/ S
p, li {white-space: pre-wrap;} Prioridad del proceso basada en la prioridad de la CPU.
p, li {white-space: pre-wrap;} Planificación normal Es la misma que la planificación mejor posible sólo que la prioridad se calcula automáticamente en función de la prioridad de CPU. Los procesos con mayor prioridad tendrán prioridad para acceder al disco duro. Los programas que se ejecutan con la misma prioridad mejor posible/ Normal se atienden en Round Robin.
p, li {white-space: pre-wrap;} El proceso sólo puede usar el disco duro cuando ningún otro proceso no lo haya usado muy recientemente.
p, li {white-space: pre-wrap;} Planificación de espera (idle) Un programa ejecutando con la prioridad E/ S Idle sólo tendrá acceso al disco cuando no haya otro programa que lo haya solicitado durante un tiempo predefinido. El impacto de los procesos E/ S Idle sobre la actividad normal del sistema debería ser cero. la prioridad no es aplicable a esta clase de planificación.
Inactivo
p, li {white-space: pre-wrap;} Se le da un prioridad mayor de acceso al disco duro que Normal al proceso.
p, li {white-space: pre-wrap;} Planificaciónmejor posible Los procesos con una prioridad mayor tendrán prioridad para acceder al disco duro. Los programas ejecutando la misma prioridad mejor posible/ Normal se atenderán de acuerdo a una planificación Round Robin.
Mejor posible
p, li {white-space: pre-wrap;} El proceso obtiene acceso inmediato al disco duro cuando se necesita, independientemente de lo que esté sucediendo.
p, li {white-space: pre-wrap;} Planificación de tiempo real La planificación de tiempo real se da primero acceso al disco, independientemente de cualquier otro uso del sistema. La clase de tiempo real necesita ser usado con cuidado porque puede ahogar a otros procesos. En la clase Best Effort se definen 8 niveles de prioridad para denotar el tamaño del periodo de tiempo que se le dará en cada ventana de planificación.
Tiempo real
Prioridad baja
Prioridad alta
Error de script: El argumento de setHtml() no es una cadena
Error de script: El argumento de fileExists() no es una cadena
Error de script: El argumento de readFile() no es una cadena
No se pudo leer el script « %1 ». Error %2
- El proceso está en ejecución.
- El proceso está en espera de un evento.
- El proceso ha sido detenido. No responderá a las peticiones del usuario por el momento.
- El proceso ha terminado y está muerto, pero el proceso padre no lo ha limpiado totalmente.
Nombre del proceso.
El usuario propietario del proceso.
El terminal de control en el que se ejecuta el proceso.
La prioridad con la que se ejecuta el proceso. Va desde 19 (muy poca, menos prioridad) a -19 (máxima prioridad).
El uso actual de la CPU del proceso.
El uso actual de la CPU del proceso.
Esta es la cantidad de espacio de memoria virtual que el proceso está utilizando incluyendo bibliotecas compartidas, memoria gráfica, archivos en disco y otros. Este valor no tiene mucha utilidad.
Esta es la cantidad real de memoria física que este proceso utiliza. No incluye memoria de intercambio, ni el tamaño del código de las bibliotecas compartidas. Este valor suele ser el más útil para estimar el uso de memoria de un programa.
Esta es la cantidad real de memoria física que las bibliotecas compartidas de este proceso están utilizando. Esta memoria es compartida por todos los procesos que usan esta biblioteca.
La orden con la que se lanzó este proceso.
El título de cualquier ventana que muestra este proceso.
El Id único del proceso que identifica este proceso.
El número de bytes leídos. Consulte « Qué es esto » para más información.
El número de bytes escritos. Consulte « Qué es esto » para más información.
Información técnica: El nombre de proceso del kernel tiene una longitud máxima de 8 caracteres para que se pueda mostrar el nombre completo de la orden. Si la primera palabra de la línea de la orden completa comienza con el nombre del proceso, se muestra la primera palabra de la línea de la orden; en caso contrario, se usa el nombre del proceso.
El usuario que posee este proceso. Si el usuario efectivo, setuid, etc. es diferente, se muestra el usuario que posee el proceso, seguido por el usuario efectivo. La ayuda emergente contiene la información completa. Nombre de usuario/ GrupoEl nombre de usuario del usuario o grupo real que ha creado este procesoUsuario/ grupo efectivoEl proceso se está ejecutando con privilegios del usuario o grupo efectivo. Esto se muestra si es diferente del usuario real. Setuid del usuario/ grupoEl usuario guardado del binario. El proceso puede escalar su usuario o grupo efectivo hasta el usuario o grupo del « setuid ». Usuario/ grupo del sistema de archivosLos accesos al sistema de archivos se comprueban con el usuario o grupo del sistema de archivos. Se trata de una llamada específica de Linux. Vea « setfsuid(2) » para más información.
Este es el tamaño del espacio de direcciones asignadas (no memoria, sino espacio de direcciones). Este valor no significa prácticamente nada en la práctica. Cuando un proceso solicita al sistema un bloque grande de memoria pero usa sólo una pequeña parte de él, el uso real será bajo, pero VIRT será alto. Información técnica :Esto es el valor VmSize en /proc/*/status o la columna VIRT en la orden «top».
Información técnica: Esto es el URSS (tamaño fijo residente único, calculado como VmRSS) compartido, de « / proc/ */ statm ». Esto tiende a sobrestimar el uso de memoria « real » de un proceso (no incluyendo las páginas de memoria del motor de e/ s), pero es la mejor estimación que se realiza de modo rápido.
El consumo de CPU del proceso y todos sus hilos.
Información técnica: Esta es la memoria compartida, mostrada como SHR en top. Es el número de páginas respaldadas en un archivo (véase la documentación del kernel/ filesystems/ proc. txt).
Información técnica: Esto proviene de / proc/ */ cmdline
Información técnica: Para cada ventana de X11, la propiedad _NET_WM_PID de X11 se usa para mapear la ventana con un PID. Si una ventana de proceso no se muestra, dicha aplicación no está asignando correctamente la propiedad _NET_WM_PID.
Información técnica: Este es el ID del proceso. Una aplicación multihilo se trata como un solo proceso y todos sus hilos comparten el mismo PID. El consumo de CPU, etc., será el total acumulado del consumo de CPU de todos los hilos.
Esta columna muestra las estadísticas de E/ S de cada proceso. La ayuda emergente proporciona la siguiente información: Caracteres leídosEl número de bytes que esta tarea ha hecho leer del almacenamiento. Esto no es más que la suma de bytes que este proceso ha pasado a las funciones « read() » y « pread() ». Se incluyen cosas como E/ S de TTY y no le afecta si fue necesaria E/ S de disco físico (la lectura se debió satisfacer desde la caché de páginas). Caracteres escritosEl número de bytes que esta tarea ha hecho o hará escribir en disco. Se le aplican las mismas consideraciones que a los caracteres leídos. Llamadas del sistema de lecturaEl número de operaciones de E/ S de lectura (es decir, llamadas del sistema como « read() » y « pread() »). Llamadas del sistema de escrituraEl número de operaciones de E/ S de escritura (es decir, llamadas del sistema como « write() » y « pwrite() »). Bytes leídos realesEl número de bytes que este proceso ha hecho obtener realmente de la capa de almacenamiento. Se realiza al nivel de « submit_bio() », por lo que es una medida precisa para sistemas de archivos basados en bloques. Es posible que este valor no sea fidedigno para los sistemas de archivos NFS y CIFS. Bytes escritos realmenteIntenta contar el número de bytes que este proceso ha hecho enviar a la capa de almacenamiento. Esta lectura se realiza cuando se rellenan páginas. El número entre llaves muestra la frecuenciaa la que está cambiando cada valor, determinada al obtener la diferencia entre el valor anterior y el nuevo valor, dividida por el intervalo de actualización.Información técnica: Estos datos se recogen de «/proc/*/io» y están más documentados en «Documentation/accounting» y «Documentation/filesystems/proc.txt», ambos en el código fuente del kernel.
Nombre de usuario: %1
El usuario no ha sido reconocido por alguna razón.
%1
Nombre de usuario: %1 (uid: %2)
Número de habitación: %1
Teléfono del trabajo: %1
Usuario efectivo: %1
Usuario setuid: %1
Usuario del sistema de archivos: %1
Grupo: %1
Grupo efectivo: %1
Grupo Setuid: %1
Grupo del sistema de archivos: %1Short description of a process. PID, name, user
%1:: %2, propiedad del usuario %3
%1 (gid: %2)
%1 (uid: %2)
%1/ stooltip. name, pid
Este proceso está siendo depurado por %1 (%2)
Init es el padre de todos los procesos y no puede matarse.
KThreadd gestiona los hilos del núcleo. Los procesos hijos se ejecutan en el núcleo controlando los accesos de disco, etc. name column tooltip. first item is the name
%1 Id del proceso: %2 name column tooltip. first item is the name
%1 Id del proceso: %2 Padre: %3 Id del padre: %4 name column tooltip. first item is the name
%1 Id del proceso: %2 Id del padre: %3
Orden: %1
Ejecutándose en: %1
Este proceso se ejecutó con la siguiente orden: %1
Ejecutándose en: %1
Nivel « nice »: %1 (%2)
Prioridad del planificador: %1
Planificador: %1
Nivel « nice »: %1 (%2)
Clase E/ S: %1
Estado del proceso: %1 %2Uso de la CPU por el usuario: %3%Uso de la CPU por el sistema: %4%
Número de hijos: %1 Uso total de la CPU por el usuario: %2% Uso total de la CPU por el sistema: %3% Uso total de la CPU: %4%
Tiempo de CPU empleado ejecutándose como usuario: %1 segundos
Tiempo de CPU empleado ejecutándose en núcleo: %1 segundos
Nivel « nice »: %1 (%2)
Uso de memoria: %1 de %2 (%3%)
Uso de memoria: %1
Uso de memoria RSS: %1 de %2 (%3%)
Uso de memoria RSS: %1
No se puede leer esta información porque parece que su sistema no dispone de ella.
Uso de memoria de las bibliotecas compartidas: %1 de %2 (%3%)
Uso de memoria de bibliotecas compartidas: %1
Caracteres leídos: %1 (%2 KiB/ s) Caracteres escritos: %3 (%4 KiB/ s) Llamadas del sistema leídas: %5 (%6 s⁻ ¹) Llamadas del sistema escritas: %7 (%8 s⁻ ¹) Bytes leídos realmente: %9 (%10 KiB/ s) Bytes escritos realmente: %11 (%12 KiB/ s)process heading
Nombreprocess heading
Usuarioprocess heading
PIDprocess heading
TTYprocess heading
Prioridadprocess heading
CPU %process heading
Lectura E/ Sprocess heading
Escritura E/ Sprocess heading
Tamaño virtualprocess heading
Memoriaprocess heading
Memoria compartidaprocess heading
Ordenprocess heading
Título de la ventana
%1 K
%1 M
%1 G
%1%
Cambiar la prioridad del proceso
No.
No pudo encontrase el ejecutable de kdesu.
No pudo encontrarse el ejecutable de setscheduler. Debería haberse instalado con el monitor del sistema.
No tiene permiso para cambiar la prioridad del proceso y se produjo un problema al intentar ejecutarse como superusuario.
No tiene privilegios para cambiar la prioridad de E/ S y hubo un problema al intentar ejecutarlo como superusuario.