# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual de & kblocks;
Mauricio Piacentini
& Mauricio. Piacentini. mail;
Ignacio Poggi ignaciop.3@gmail. com Traductor Kira J. Fernández kirajfdez@gmail. com Traductora
& Mauricio. Piacentini;
& kblocks; es la versión del clásico juego de caída de bloques de & kde;
KDE
juego
bloques
Introducción
Tipo de juego:
Lógico, Arcade
Número de jugadores posibles:
Uno
& kblocks; es el clásico juego de caída de bloques. La idea es posicionar los bloques que van cayendo de modo que las líneas que éstos forman esten completas. Cuando una línea se completa, se elimina, y se obtiene más espacio en el área de juego. Cuando no hay más espacio suficiente para que los bloques caigan, finaliza el juego.
Cómo jugar
Objetivo:
Rotar los bloques que caen, y posicionarlos juntos para completar líneas, y despejar el campo de juego.
Por defecto, los bloques que caen pueden moverse hacia la izquierda o derecha usando las teclas de cursor Izquierda o Derecha. La tecla de cursor Abajo hace que el bloque caiga rapidamente, y la tecla Arriba es usada para rotar el bloque. Las teclas usadas para cada acción del juego pueden ser configuradas en Preferencias Configurar accesos directos...
Reglas del juego, estrategias y trucos
Reglas
Las reglas son simples: ¡sólo mantenga un espacio para que los bloques puedan caer!
La partida finaliza cuando no pueden caer más bloques.
Estrategias y trucos
No se olvide de revisar el área de los bloques siguientes: muestra la próxima pieza que será lanzada.
Para obtener puntos adicionales, trate de eliminar varias líneas de una sola vez.
Comandos/ Accesos directos de teclado
Las siguientes secciones describen brevemente cada opción de la barra de menú.
El menú Juego
El menú Juego consiste de 4 opciones.
Ctrl; N Juego Nuevo
Comienza un nuevo juego.
P Juego Pausa
Pausa el juego.
Ctrl; H Juego Mostrar las puntuaciones más altas
Ésto muestra el máximo puntaje (el máximo número de puntos) para cada grado de dificultad.
Ctrl; Q Juego Salir
Abandona & kblocks;
El menú Preferencias
Preferencias Mostrar barra de herramientas
Intercambia entre mostrar u ocultar la barra de herramientas. La opción predeterminada es Mostrar.
Preferencias Mostrar barra de estado
Intercambia entre mostrar u ocultar la barra de estado. La opción predeterminada es Mostrar.
Preferencias Dificultad
Configura el grado de dificultad desde un sub-menú.
Existen tres grados de dificultad predeterminados: Fácil (el juego comienza en el nivel 0), Medio (comienza en el nivel 5), y Difícil (comienza en el nivel 10).
Preferencias Configurar accesos directos...
Este item le permite cambiar los accesos directos de teclado usados por & kblocks;, incluyendo las teclas usadas para rotar los bloques y el contador en sentido horario.
Preferencias Configurar las barras de herramientas...
Configura las barras de herramientas provistas por & kblocks;.
Preferencias Configurar & kblocks;...
Le permite ajustar las opciones del juego. Para una información más detallada, vea la sección titulada Opciones del juego.
El menú Ayuda
& help. menu. documentation;
Accesos directos predeterminados del teclado
La siguiente tabla muestra los accesos directos predeterminados del teclado.
Accesos directos del teclado
Combinación de teclas
Acción
& Ctrl; N
Juego nuevo
& Ctrl; Q
Abandona & kblocks;
F1
Manual de & kblocks;
& Shift; F1
Ayuda '¿Qué es esto? '
& Ctrl; H
Mostrar los puntajes más altos
P
Pausa el juego
Flecha hacia la derecha
Mueve el bloque hacia la derecha
Flecha hacia la izquierda
Mueve el bloque hacia la izquierda
Flecha hacia abajo
Mueve el bloque hacia abajo
Z
Rota el bloque en el sentido horario
Flecha hacia arriba
Rota el contador de bloques en el sentido horario
Estos accesos directos pueden ser modificados seleccionando Preferencias Configurar accesos directos... desde la barra de menú.
Preguntas más frecuentes
¿Puedo modificar el aspecto del juego?
Sí, haga clic en el menú Preferencias y seleccione Configurar & kblocks;....
Preferencias del juego
Las preferencias del juego pueden ser configuradas seleccionando Preferencias Configurar & kblocks;... desde la barra de menú. Aparecerá un cuadro de diálogo.
En la etiqueta 'Tema ', puede configurar el tema que usted desee. Seleccione un tema del listado para previsualizarlo en la derecha. Puede activarlo presionando los botones Aplicar y Aceptar.
Créditos y licencia
& kblocks; Copyright 2007-2008
Autor
& Mauricio. Piacentini; & Mauricio. Piacentini. mail;
Copyright de la documentación 2008 & Mauricio. Piacentini; & Mauricio. Piacentini. mail;
Traducido por Ignacio Poggi ignaciop.3@gmail. com y por Kira J. Fernández kirajfdez@gmail. com.
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Cómo obtener & kblocks;
& install. intro. documentation;
Compilación e instalación
& install. compile. documentation;
¿Cómo comienzo un juego nuevo?
Presione el botón Nuevo, seleccione Juego Nuevo desde la barra de menú o presione Ctrl; N
¿Puedo pausar el juego?
Para detener la partida pulse el botón Pausa, seleccione Juego Pausa desde la barra de menú o pulse P