# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

General@title: tab
Tipos de letra@title: tab
Hojas de estilo
Imágenes
Cargar imágenes automáticamente
Si se marca esta casilla, Konqueror cargará automáticamente cualquier imagen que esté empotrada en una página web. De lo contrario, mostrará marcos vacíos para las imágenes, y entonces usted podrá cargar manualmente las imágenes pulsando sobre el botón de la imagen. Salvo que tenga una conexión de red muy lenta, probablemente desee marcar esta casilla para mejorar su experiencia de navegación.
Dibujar un marco alrededor de las imágenes no cargadas por completo
Si está marcada esta casilla, Konqueror dibujará un marco en el lugar en el que estén las imágenes no cargadas por completo y se incrustará ese marco en la página web. Especialmente si tiene una conexión lenta a la red, querrá dejar marcada esta casilla para mejorar su experiencia de navegación. animations
Habilitadounderline
Deshabilitado
Mostrar sólo una vez
Controla el modo en el que Konqueror muestra las imágenes animadas: Habilitadas: Muestra todas las animaciones completamente. Inhabilitadas: Nunca muestra animaciones, muestra sólo la imagen inicial. Mostrar sólo una vez: Muestra todas las animaciones completamente pero no las repite.
& Animaciones: @title: group
Misceláneaunderline
Sólo al pasar por encima
Subrayar enlaces:
Controla el modo en el que Konqueror maneja el subrayado de los hiperenlaces: Activado: Subraya siempre los enlaces Desactivado: Nunca subrayar los enlaces Al pasar por encima: Subrayar cuando el ratón se mueva sobre el enlace Nota: Las definiciones CSS del lugar pueden modificar esta configuración
Eficientesmooth scrolling
Siempresoft scrolling
Nunca
Suavizar:
Determina si Konqueror debe usar pasos suaves para mostrar las páginas HTML o pasos grandes: Siempre: Usa siempre pasos pequeños. Nunca: Nunca usa pasos pequeños, da pasos grandes. Eficiente: Sólo usa pasos pequeños cuando pueda hacerse con un uso eficiente de recursos.
Tipos de letra de Konqueror En esta página, puede configurar que tipos de letra debería utilizar Konqueror para mostrar páginas web.
& Tamaño de la letra
Este es el tamaño relativo del tipo de letra que Konqueror usa para mostrar sitios web.
Tamaño de letra mínimo:
Konqueror nunca mostrará un texto menor que este tamaño, independientemente cualquier otra configuración.
Tamaño de letra & mediano:
Tipo de letra estándar:
Esta es el tipo de letra usado para mostrar texto normal en una página web.
Tipo de letra & monoespaciado:
Esta es el tipo de letra usado para mostrar texto de ancho fijo (no proporcional).
Tipo de letra serif:
Esta es el tipo de letra usado para mostrar el texto que está marcada como serif.
Tipo de letra sans serif:
Esta es el tipo de letra usado para mostrar el texto que está marcado como sans-serif.
Tipo de letra cursiva:
Esta es el tipo de letra usado para mostrar el texto que es marcado como itálica.
Tipo de letra de & fantasía:
Esta es el tipo de letra usado para mostrar el texto que está marcado como un tipo de letra de fantasía.
Ajuste del tamaño de la letra para esta codificación:
Usar codificación del lenguaje
Codificación predeterminada:
Seleccione el mapa predeterminado de caracteres. Normalmente, lo correcto es utilizar 'Usar codificación del lenguaje 'y no debería tener que modificarlo.
Máquina/ Dominio
Política
& Nuevo...
Cambiar...
Eliminar
& Importar...
& Exportar...
Pulse en este botón para añadir manualmente una política específica de máquina o de dominio.
Pulse en este botón para modificar manualmente la política para la máquina o el dominio seleccionado en la lista.
Pulse en este botón para modificar manualmente la política para la máquina o el dominio seleccionado en la lista.
Debe seleccionar primero una política para modificar.
Debe seleccionar primero una política para borrar.
Usar globalmente
Aceptar
Rechazar
Activar filtros
Ocultar imágenes filtradas
Expresiones de URL a filtrar
Buscar:
Expresión de filtrado (e. g. http: / /www. ejemplo. com/ ad/ *, más información):
Insertar
Actualizad
Eliminar
Importar...
Exportar...
Más información sobre el formato de importación, formato de exportación
Activar o desactivar filtros AdBlocK. Cuando se activa y para que el bloqueo sea efectivo se debe definir un conjunto de expresiones a bloquear en la lista de filtros.
Cuando se active las imágenes bloqueadas se eliminarán completamente de la página de lo contrario se usará una imagen patrón.
Esta es la lista de filtros URL que se aplicarán a todas las imágenes enlazadas y objetos multimedia.
Introduzca una expresión a filtrar. Los filtros se pueden definir con: un comodín de la shell, como http: / /www. example. com/ ads*, pudiendo usar los comodines *? []una expresión regular completa con la cadena entre « / », como / \\/ (ad|banner)\\. / Cualquier cadena de filtrado puede ir precedida de « @@ » para permitir cualquier URL coincidente, y tendrá más prioridad que cualquier filtro de bloqueo.
El formato de importación de filtros es un archivo de texto plano. Las líneas en blanco, de comentario que empiecen por «! » y el encabezado [AdBlock] se ignoran. El resto se añaden como expresiones de filtrado.
El formato de importación de filtros es un archivo de texto plano. El archivo empieza con una línea de encabezado [AdBlock], seguida de cada filtro en una línea.
Konqueror AdBlocK Konqueror AdBlocK le permite crear una lista de filtros contra los que comprobar imágenes enlazadas y marcos. Las URL's que concuerden se descartan o se reemplazan por una imagen patrón.
Navegación con pestañas@label: listbox
Cuando & Konqueror arranca: @item: inlistbox
Mostrar página de introducción@item: inlistbox
Mostrar mi página de inicio@item: inlistbox
Mostrár página en blanco@item: inlistbox
Mostrar mis marcadores
Página de inicio:
Seleccionar carpeta de inicio
Esta es la URL (ej. una carpeta o página web) donde Konqueror irá cuando se pulse el botón "Inicio". Cuando Konqueror se usa como gestor de archivos, esre botón hace que vaya a su carpeta personal.
Navegador Konqueror Aquí puede configurar la funcionalidad del navegador de Konqueror. Por favor advierta que la funcionalidad del gestor de archivostiene que ser configurada usando el módulo de configuración de «Gestor de archivos». Puede modificar ciertas preferencias como, por ejemplo, como debe manejar Konqueror el código HTML en las páginas web que carga. Habitualmente no es necesario cambiar nada aquí.
& Marcadores
Preguntar nombre y carpeta al añadir marcadores
Si esta casilla está seleccionada, Konqueror le permitirá cambiar el título del nuevo marcador y seleccionar una carpeta en la que almacenarlo.
Mostrar únicamente los marcadores seleccionados en la barra de herramientas de marcadores
Si esta casilla está activada, Konqueror mostrará en la barra de herramientas de marcadores, únicamente los marcadores que hayan sido expresamente seleccionados en el editor de marcadores.
Relleno de la & solicitud
Si activa esta opción, Konqueror recordará los datos que introdujo en las solicitudes web y sugiere el relleno de los campos similares en todas las solicitudes.
& Máximo número de rellenos:
Aquí puede seleccionar cuantos valores recordará Konqueror para un campo de solicitud.
Comportamiento del ratón
& Cambiar cursor sobre enlaces
Si esta opción está activada, la forma del cursor cambia (usualmente a una mano) si se sitúa sobre un enlace.
La pulsación del botón central del ratón abre la URL seleccionada
Si esta casilla está seleccionada, podrá abrir la URL seleccionada mediante la pulsación del botón central del ratón sobre una vista de Konqueror.
La pulsación derecha & retrocede en el historial
Si marca esta casilla, puede retroceder en el historial pulsando con el botón derecho sobre una vista de Konqueror. Para acceder al menú de contexto, pulse el botón derecho del ratón y mueva.
Permitir & recarga / redireccionamiento automático retardado
Algunas páginas requieren una recarga o redireccionamiento transcurrido un cierto tiempo. Si no marca esta casilla Konqueror ignorará estas peticiones.
Habilitar la activación de las & teclas de acceso con la tecla Ctrl.
Al pulsar la tecla Ctrl mientras se ven páginas web, se activan las teclas de acceso. Si desmarca esta casilla, se inhabilitará esta función de accesibilidad. (Deberá reiniciar Konqueror para que los cambios surtan efecto.)
Habilitar Java globalmente
Preferencias de tiempo de ejecución Java.
& Utilizar el gestor de seguridad
Utilizar & KIO
Cerrar el servidor de miniaplicaciones cuando esté inactivo más de
s
& Ruta al ejecutable java, o 'java ':
Argumentos Java adicionales:
Habilita la ejecución de guiones escritos en Java que pueden estar en las páginas HTML. Tenga en cuenta que, como ocurre con cualquier otro navegador, la habilitación de los contenidos activos puede convertirse en un problema de seguridad.
Esta caja contiene los dominios y máquinas para los que usted debe fijar una política específica de Java. Esta política se usará en vez de la política estándar para habilitar o deshabilitar miniaplicaciones de Java en las páginas enviadas por estos dominios o máquinas. Seleccione una política y use los controlesa la derecha para modificarla.
Pulse en este botón para elegir el archivo que contiene las políticas Java. Estas políticas se fundirán con otras existentes. Las entradas duplicadas se ignorarán.
Pulse este botón para guardar la política Java en un archivo comprimido con gzip. El archivo, denominado java_policy. tgz, será guardado en el sitio que usted escoja.
Aquí puede ajustar políticas específicas Java para cualquier dominio o máquina en particular. Para añadir una nueva política, simplemente pulse en el botón Nuevo... y suministre la información necesaria solicitada por el cuadro de diálogo. Para modificar una política existente, pulse en el botón Cambiar... y elija la nueva política del cuadro de diálogo de política. Pulsando el botón Borrar, la política elegida será suprimida y la configuración de política estándar se usará para este dominio.
Si se habilita el gestor de seguridad se ejecutará el jvm con un gestor de seguridad. Esto evitará que las miniaplicaciones pueden ser leídas o escritas de/ en su sistema de archivos, creando sockets arbitrarios, y otras acciones que podrían utilizarse para atacar su sistema. Inhabilite esta opción bajo su responsabilidad. Puede modificar el archivo $HOME/. java. policy con la utilidad Java de herramienta de políticas para permitir mayores privilegios al código descargado de ciertos sitios.
Si activa esta opción, jvm utilizará KIO para el transporte de red
Introduzca la ruta para el ejecutable java. Si desea utilizar el jre en su ruta, simplemente, déjelo como 'java '. Si necesita utilizar un jre diferente, introduzca la ruta al ejecutable java (p. ej., / usr/ lib/ jdk/ bin/ java), o la ruta al directorio que contiene '/ bin/ java' (p. ej., / opt/ IBMJava2-13).
Si quiere pasar argumentos especiales a la máquina virtual, introdúzcalos aquí.
Cuando todas las miniaplicaciones hayan sido destruidas el servidor de miniaplicaciones debería cerrarse. Sin embargo la jvm se toma mucho tiempo. Si desea mantener corriendo el proceso java mientras está navegando, puede fijar el tiempo de desconexión a cualquier valor. Para mantener el proceso java ejecutándose todo el tiempo que konqueror esté en marcha, deje la casilla de selección Cerrar el servidor de miniaplicaciones sin seleccionar. @title: group
Específico de dominio
Nueva política Java
Modificar política Java
Política & Java:
Seleccionar una política Java para el nombre de dominio o de la máquina de arriba.
Habilitar JavaScript globalmente
Habilita la ejecución de procedimientos escritos en ECMA-Script (conocidos como JavaScript) que pueden estar en las páginas HTML. Tenga en cuenta que, como ocurre con cualquier otro navegador, la activación de los lenguajes de procedimientos pueden generar un problema de seguridad.
Depuración
Activar & depurador
Activar depurador de JavaScript incorporado.
Avisar de & errores
Habilita el informar de fallos que tiene lugar cuando se ejecuta código JavaScript.
Aquí podrá ajustar políticas específicas JavaScript para cualquier dominio o máquina en particular. Para añadir una nueva política, simplemente pulse en el botón Nuevo... y suministre la información necesaria solicitada por el cuadro de diálogo. Para modificar una política existente, pulse en el botón Cambiar... y elija la nueva política del cuadro de diálogo de política. Si selecciona el botón Eliminar, la política elegida será suprimida y la configuración de política estándar se usará para este dominio. Los botones Importar y Exportar le permiten compartir fácilmente sus políticas con otras personas y guardarlas y recuperarlas de un archivo comprimido con zip.
Esta caja contiene los dominios y máquinas para los que usted debe fijar una política específica para JavaScript. Esta política se usará en vez de la política estándar para habilitar o deshabilitar JavaScript en las páginas enviadas por estos dominios o Seleccione una política y use los controlesa la derecha para modificarla.
Pulse en este botón para elegir el archivo que contenga las políticas JavaScript. Estas políticas se fundirán con otras existentes. Las entradas duplicadas se ignorarán.
Pulse en este botón para guardar la política JavaScript en un archivo comprimido con zip. El archivo, denominado javascript_policy. tgz, será guardado en el sitio que usted escoja.
Políticas globales de JavaScript@title: group
Específico de dominio
Nueva política JavaScript
Modificar política JavaScript
Política JavaScript:
Seleccionar una política JavaScript para el nombre de dominio o de la máquina de arriba.
Política específica de JavaScript para un dominio concreto
Abrir ventanas nuevas:
Usar globalmente
Usar configuración de la política global.
Permitir
Aceptar las peticiones de apertura de ventanas.
Preguntar
Solicitar permiso cada vez que se solicita la apertura de una ventana.
Denegar
Rechazar todas las peticiones de apertura de ventanas.
Inteligente
Aceptar las peticiones de apertura de ventanas sólo cuando los enlaces están activados a través de una pulsación explícita de ratón o de una tecla del teclado.
Si desactiva esta opción, Konqueror dejará de interpretar la orden de JavaScript window. open(). Esto puede resultar útil si visita regularmente sitios que hacen un uso frecuente de esta orden para abrir anuncios. Nota: Desactivar esta opción puede estropear el acceso a ciertos lugares que requiere window. open() para trabajar correctamente. Utilice esta característica con precaución.
Redimensionar ventana:
Permitir a los scripts cambiar el tamaño de la ventana.
Ignorar
Ignorar los intentos de los guiones para cambiar el tamaño de la ventana. La página web creerá que el tamaño ha cambiado, pero no será así.
Algunas páginas web cambian el tamaño de la ventana utilizando window. resizeBy() o window. resizeTo(). Esta opción especifica cómo tratar dichos intentos.
Mover ventana:
Permitir a los scripts cambiar la posición de la ventana.
Ignorar los intentos de los guiones para cambiar la posición de la ventana. La página web creerá que la posición ha cambiado, pero no será así.
Algunas páginas web cambian el tamaño de la ventana utilizando window. moveBy() o window. moveTo(). Esta opción especifica cómo tratar dichos intentos.
Enfocar ventana:
Permitir a los scripts enfocar la ventana.
Ignorar los intentos de los guiones para activar la ventana. La página web creerá que la ventana está activa, pero no será así.
Algunas páginas web cambian la ventana activa utilizando window. focus(). Esto significa, normalmente, que la ventana es colocada por encima del resto, interrumpiendo cualquier acción que estuviese realizando el usuario en ese momento. Esta opción especifica cómo tratar dichos intentos.
Modificar texto de la barra de estado:
Permitir a los guiones cambiar el texto de la barra de estado.
Ignorar los intentos de los guiones para cambiar el texto de la barra de estado. La página web creerá que cambió el texto, pero no será así.
Algunas páginas web cambian el texto de la barra de estado utilizando window. status o window. defaultStatus, impidiendo, en ocasiones, mostrar las URLs o enlaces reales. Esta opción especifica cómo tratar dichos intentos.
Aceptar idiomas:
Aceptar grupos de caracteres:
kcmkonqhtml
Módulo de control de navegación de Konqueror
(c) 1999 - 2001 Los desarrolladores de Konqueror
Waldo Bastian
David Faure
Matthias Kalle Dalheimer
Lars Knoll
Dirk Mueller
Daniel Molkentin
Wynn Wilkes
Leo Savernik
Controles de acceso de JavaScript Extensiones de políticas por dominio
& Java
JavaScript
JavaScript En esta página es posible configurar si los programas JavaScript, incluidos en las páginas web, deben ser ejecutados por Konqueror. Java en esta página es posible configurar si los programas Java, incluidos en las páginas web, deben ser ejecutados por Konqueror. Nota: El contenido activo siempre es un riesgo para la seguridad, y por ello Konqueror le permite que especifique detalladamente de qué máquinas desea que se ejecuten programas Java o/ y JavaScript.
Opciones globales
& Activar complementos globalmente
Permitir únicamente URLs & HTTP y HTTPS para los complementos
Cargar filtro sólo cuando se necesiten
Prioridad de CPU para complementos: %1
Opciones específicas del dominio
Políticas específicas de dominios
Habilita la ejecución de complementos que puedan estar empotrados en las páginas HTML, p. ej Macromedia Flash. Advierta, que como con cualquier otro navegador, habilitar contenidos activos puede constituir un problema de seguridad.
Esta caja contiene los dominios y máquinas para los que usted debe fijar una política específica de complementos. Esta política se usará en vez de la política estándar para habilitar o deshabilitar complementos en las páginas enviadas por estos dominios o máquinas. Seleccione una política y use los controlesa la derecha para modificarla.
Pulse en este botón para elegir el archivo que contiene las políticas de complementos. Estas políticas se fundirán con otras existentes. Las entradas duplicadas se ignorarán.
Pulse este botón para guardar la política de complementos en un archivo comprimido con zip. El archivo, denominado plugin_policy. tgz, será guardado en el sitio que usted escoja.
Aquí puede ajustar políticas específicas de complementos para cualquier dominio o máquinaen particular. Para añadir una nueva política, simplemente pulse en el botón Nuevo...y suministre la información necesaria solicitada por el cuadro de diálogo. Para modificar una política existente, pulse en el botón Cambiar...y elija la nueva política del cuadro de diálogo de política. Pulsando el botón Eliminar, la política elegida será suprimida y la configuración de política estándar se usará para este dominio.
Complementoslowest priority
la más bajalow priority
bajamedium priority
mediahigh priority
altahighest priority
la más alta
Complementos de Konqueror El navegador web Konqueror puede usar complementos de Netscape para mostrar contenido especial, al igual que lo hace Navigator. Tenga en cuenta que el modo de instalación de los complementos de Netscape puede depender de su distribución. Un lugar típico para instalarlos es, por ejemplo, « / opt/ netscape/ plugins ».
¿Desea aplicar sus cambios antes de la búsqueda? Si no lo hace los cambios se perderán.
El ejecutable nspluginscan no se pudo encontrar. No se buscarán los complementos de Netscape.
Buscando complementos
Seleccionar carpeta de búsqueda de complementos
Complementos de Netscape
Complemento
Tipo MIME
Descripción
Sufijos
Nueva política de complementos
Cambiar política de complementos
Política de complementos:
Seleccionar una política de complementos para el nombre de dominio o de la máquina de arriba.
Nombre de la & máquina o del dominio
Introduzca el nombre de una máquina (como www. kde. org) o de un dominio con un punto (como kde. org o. org)
Debe introducir primero un nombre de dominio.
Se abrirá una nueva ficha (pestaña )en lugar de una nueva ventana en varias situaciones, tales como elegir un enlace o una carpeta con el botón central del ratón.
Abrir enlaces en una nueva ficha en lugar de en una nueva ventana
Determina si las ventanas emergentes de JavaScript se deben abrir en una nueva pestaña o en una nueva ventana.
Abrir ventanas emergentes en una nueva pestaña en vez de una nueva ventana
Cuando pulsa sobre una URL en otro programa de KDE o llama a kfmclient para abrir una, se buscará un Konqueror sin minimizar en el escritorio actual y, si se encuentra, la URL se abrirá en él como una nueva pestaña. En caso contrario, se abrirá una nueva ventana de Konqueror.
Abrir como pestaña en el Konqueror activo cuando las URLs sean llamadas externamente
Esto abrirá una nueva pestaña en segundo plano, de lo contrario lo abrirá en el primer plano.
Abrir nuevas pestañas en segundo plano
Abrirá una solapa nueva de una página detrás de la solapa actual, en lugar de detrás de la última solapa.
Abrir & nueva pestaña después de la actual
Esto mostrará la barra de pestañas únicamente cuando hay dos o más de estas. En caso contrario, la barra aparecerá siempre.
Ocultar la barra de pestañas cuando sólo hay una pestaña
Esto mostrará los botones de cerrar en cada pestaña en vez de los de las páginas web.
Mostrar el botón de cerrar en las pestañas
Cuando pulsa sobre una pestaña con el botón central o la rueda del ratón, se cerrará esa pestaña. (Deberá reiniciar Konqueror para que los cambios surtan efecto.)
Pulse con el botón central sobre la pestaña para cerrarla
Le preguntará si está seguro de que quiere cerrar una ventana cuando esta tiene abiertas varias pestañas.
Confirmar al cerrar ventanas con varias pestañas
Al seleccionar esta, la pestaña previamente utilizada o abierta se activará cuando cierre la pestaña actualmente activa en lugar de la que está a la derecha de la actual.
Activar la pestaña previamente utilizada al cerrar la pestaña actual
Carpetas
Eliminar
& Nuevo
& Abajo
Arriba
Pulse aquí para buscar ahora los complementos de Netscape instalados recientemente.
& Buscar nuevos complementos
Aquí puede ver una lista de los complementos de Netscape encontrados por KDE.
Información
ValorNAME OF TRANSLATORS
Jaime Robles, Pablo de Vicente, Miguel Revilla RodríguezEMAIL OF TRANSLATORS
jaime@kde. org, vicente@oan. es, yo@miguelrevilla. com
Hojas de estilos Consulte http: / /www. w3. org/ Style/ CSS para más información sobre hojas de estilo en cascada.
Hojas de estilos Utilice este cuadro de grupo para determinar como debe representar Konqueror las hojas de estilo.
Usar la hoja de estilo predeterminada Seleccione esta opción para utilizar la hoja de estilo predeterminada.
Utilizar hoja de estilo & predeterminada
Usar hojas de estilo definidas por el usuario Si selecciona esta opción, konqueror tratará de cargar una hoja de estilo definida por el usuario como se especifica en la dirección de abajo. La hoja de estilos le permite obviar completamente el modo en el que se le muestran las páginas web en su navegador. El archivo especificado debería contener una hoja de estilos válida (consulte http: / /www. w3. org/ Style/ CSS para más información sobre las hojas de estilo en cascada).
Utilizar hoja de estilo definida por el & usuario
Usar las hojas de estilo de accesibilidad Si selecciona esta opción podrá definir un tipo, tamaño y color de letra con sólo unas pocas pulsaciones del ratón. Simplemente explore la pestaña Personalizar y elija las opciones deseadas.
Utilizar hoja de estilo de accesibilidad
& Personalizar...
Familia del tipo de letra Una familia de tipos de letra es un grupo de tipos de letra que se parecen entre sí, con diferentes miembros p. ej. negrita, cursiva o cualquier número de más arriba.
Familia del tipo de letra
Familia base:
Esta es la familia de tipos de letra actualmente seleccionada
Usar la misma familia para todos el texto Seleccione esta opción para modificar los tipos de letra personalizados en favor del tipo de letra base.
Utilizar la misma familia para todos los textos
Tamaño de la letra
Tamaño de letra base:
7
8
9
10
11
12
14
16
20
24
32
48
64
Utilizar el mismo tamaño para todos los elementos Seleccione esta opción para modificar los tamaños personalizados en favor del tamaño base de las letras. Todos los tipos de letra se mostrarán con el mismo tamaño.
& Utilizar el mismo tamaño para todos los elementos
Colores
Negro sobre blanco Lo que normalmente se ve.
& Negro sobre blanco
Blanco sobre negro Este es su esquema clásico de color inverso.
& Blanco sobre negro
Personalizado Seleccione esta opción para definir un color personalizado para el tipo de letra predeterminado.
& Personalizar
Fondo Este color de fondo es el mostrado detrás del texto por omisión. Una imagen de fondo modificará esta opción.
Fondo:
Fondo Detrás de esta puerta está la posibilidad de elegir un color personalizado para el fondo por omisión.
Usar el mismo color para todo el texto Seleccione esta opción para aplicar su color elegido al tipo de letra predeterminado así como a cualquier tipo de letra personalizado tal y como se especifique en una hoja de estilo.
Utilizar el mismo color para todos los textos
Color de primer plano El color de primer plano es el color utilizado para el texto.
& Primer plano:
Imágenes
Suprimir imágenes Si selecciona esta opción impedirá que Konqueror cargue imágenes.
& Suprimir imágenes
Suprimir imágenes de fondo Si selecciona esta opción impedirá que Konqueror cargue imágenes de fondo.
Suprimir imágenes de fondo
Previsualización
Hojas de estilos de Konqueror Este módulo le permite aplicar sus propias preferencias de color y de tipos de letra a konqueror utilizando hojas de estilos (CSS). Puede especificar opciones o aplicar su propia hoja de estilos apuntando a esta dirección. Advierta que estas opciones de configuración siempre tendrán preferencia frente a otras opciones hechas por el autor del sitio. Esto puede resultar útil para personas con minusvalías visuales o para páginas web que son ilegibles por su diseño deficiente.
Cabecera 1 Cabecera 2 Cabecera 3 Hojas de estilo definidas por el usuario permiten accesibilidad mejorada para personas con problemas visuales.
Expresión (ej. http: / /www. ejemplo. com/ ad/ *):
Introduzca una expresión a filtrar. Las expresiones se pueden definir como los comodines para nombres de archivo, por ejemplo, http: / /www. ejemplo. com/ ads* o como una expresión regular completa rodeando la cadena con '/ 'p. ej. / /(ad|rotulo)\\. /