# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El escritorio
¿Cómo añado una aplicación al escritorio?
Simplemente selecciónela en el menú K (de inicio) y arrástrela hasta el escritorio.
Para las aplicaciones que no aparezcan en el menú K pulse con el & RMB; en el escritorio y escoja Crear nuevo Enlazar a aplicación y rellene la configuración para la aplicación que desee enlazar.
¿Cómo puedo montar/ desmontar dispositivos desde el escritorio?
Primero, asegúrese de que tiene los permisos suficientes para ejecutar mount / umount sobre los dispositivos en cuestión.
Entonces puede añadir cualquier dispositivo a través del & RMB; y seleccionar Crear nuevo Enlazar al dispositivo y a continuación seleccionar el dispositivo del tipo que desee controlar desde el escritorio. Rellene la configuración para el dispositivo en el diálogo que aparecerá y pulse Aceptar. Puede utilizar el icono que se colocará en el escritorio para montar/ desmontar el dispositivo desde el escritorio.
¿Dónde se guardan los iconos?
Los iconos se guardan sólo en $KDEDIRS / share/ icons o en $HOME /. kde/ share/ icons. Si desea usar iconos guardados en otras direcciones deberá, o bien copiarlos en una de las carpetas de & kde; indicadas o crear enlaces simbólicos hacia ellos.
¿Cómo puedo utilizar la rueda del ratón en & kde;?
La rueda del ratón está soportada en & Qt; 2.0 y posterior, por tanto, como & kde; está basado en ellas soportará automáticamente la utilización de la rueda del ratón para desplazarse. Compruebe si la configuración de su & X-Server; soporta el uso de la rueda del ratón si ésta no funciona.
¿Cómo puedo iniciar una aplicación en un escritorio en particular?
& kde; viene con un programa llamado & kstart;. Para iniciar un xterm en el segundo escritorio y a continuación actívelo utilizando: kstart --desktop 2 --activate --window "xterm" xterm.
Tenga en cuenta que la opción --window es importante. Toma un argumento que es una expresión regular que coincide con el título de la ventana a la que aplicar sus configuraciones.
Por favor lea kstart --help-all para ver la magia disponible en & kstart; (y hay mucha).
¿Dónde puedo guardar mis archivos si deseo que aparezcan directamente en el escritorio?
$HOME / Desktop. Puede ser necesario actualizar su escritorio después de guardar sus archivos.
He borrado el icono de la papelera de mi escritorio ¿Cómo puedo hacer que aparezca de nuevo?
Pulse con el botón derecho sobre el escritorio, y el menú contextual que aparezca, seleccione Crear nuevo... Enlace a dirección (URL).... En el nombre de archivo escriba Papelera y en la dirección escriba trash: /. Para finalizar pulse el botón Aceptar.