# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Glosario
A
Noticia
Un artículo en el sentido de los periódicos. Los artículos son, por ejemplo, los envíos. Las respuestas no son artículos, sino mensajes de correo-e.
C
Cancelar
Para eliminar uno de sus artículos del servidor de noticias: el servidor de noticias genera un mensaje de control especial para decirle al servidor que elimine ese artículo.
Envíos cruzados
El envío de un artículo en varios grupos de noticias. Esto no suele gustar, porque perturba la asociación (orientada a temas) de los grupos de noticias.
E
Caducar
Los artículos no se pueden mantener hasta la eternidad por las limitaciones de los discos rígidos. Por esto, normalmente hay un programa llamado expire en la mayoría de sistemas informáticos. Este programa elimina todos los artículos anteriores al número de días configurados. & knode; incluye esta funcionalidad como propia.
F
FAQ
FAQ (PUF) es un acrónimo que significa Frequently Asked Questions (Preguntas de Usuario Frecuentes).
Reenvío
Un artículo que se ha escrito como respuesta a otro.
G
GNKSA
GNKSA es una especie de sello de aprobación para los lectores de noticias. Puede obtener más información en http: / /www. gnksa. org.
H
Cabecera
La cabecera de un artículo contiene información acerca del remitente, el asunto y el grupo de noticias del artículo.
K
Killfile
Esta es una característica de un lector de noticias para ocultar artículos de un determinado remitente o con cierto contenido.
M
ID de Mensaje
El Message-ID (identificador del mensaje) de un artículo es una marca del servidor de noticias para identificar el artículo. Un Message-ID no debería usarse más de una vez en toda usenet en al menos 2 años. Los Message-ID s erróneos o duplicados podrían causar problemas al reenviarlos y podrían provocar la sobre escritura de otros artículos.
N
Novato
Alguien que es nuevo aquí, en relación con usenet: alguien que sea nuevo en el grupo, o nuevo para usenet en general.
Grupo de noticias
Una especie de tablón de anuncios en usenet sobre un tema o grupo de temas en particular. Aquí es donde envía sus artículos.
Lector de noticias
Un programa para leer noticias.
NNTP
Network News Transport Protocol (Protocolo de Transporte de Noticias por Red). Este es el protocolo que define cómo se distribuyen los artículos por usenet.
P
Puerto
Una especie de dirección para la aplicación que espera datos y para conectarse con otro equipo. El puerto estándar para la conexión entre el lector de noticias y el servidor de noticias es el 119.
Firma PGP
Una firma digital. Puede usarla para verificar si el documento ha cambiado desde que lo firmó el autor original o si el texto es el original del autor.
Envío
Un artículo que se envía a usenet o el propio acto de enviar. Usted hace un envío de un artículo a un grupo de noticias.
Q
Citado
Incluir el texto original de un artículo al que está respondiendo: cite el artículo original para indicar con mayor claridad a qué pasajes del texto se refiere.
R
Respuesta
Una respuesta es una contestación remitida al autor de un artículo por correo electrónico.
S
Puntuación
Es la valoración de un artículo o de un hilo de discusión.
Firma
Una firma es un distintivo propio del autor que se adjunta al contenido normal del artículo. Es una especie de tarjeta de visitas, y muy a menudo tiene una dirección de correo-e, la URL de una página web u otros datos personales. La firma no debería exceder las 4 líneas. Tenga en cuenta que la firma no debería confundirse con la firma PGP.
Sustituir
Sobreescribir un artículo existente: el lector de noticias genera un artículo especial con un mensaje de control en la cabecera que le dice al servidor de noticias que sobreescriba el artículo existente con este otro.