# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dibujar sectores y segmentos
/text/sdraw/guide/draw_sector.xhp
Sun Microsystems, Inc.
FPE:
Reformat, removed screenshot
sectores de círculos/elipses
segmentos de círculos/elipses
segmentos de círculos
elipses;segmentos
dibujar; sectores y segmentos
Dibujar Sectores y Segmentos
Elipse
contiene herramientas para dibujar elipses y círculos.
También es posible dibujar segmentos y sectores de círculos y elipses.
Dibujar un sector de elipse o círculo es un proceso de varias etapas:
Elipse
y haga clic en el icono
Sector de círculo
o
Sector de elipse
Icono
.
El puntero del ratón se convierte en una cruz con un pequeño icono de un sector.
Mantenga pulsado el botón del ratón y tire de él.
Al movimiento del ratón le seguirá un contorno de círculo.
Opción
Alt
mientras realiza la operación.
Suelte el botón del ratón cuando el círculo haya alcanzado el tamaño deseado.
Ahora verá que en el círculo se ha dibujado un radio que sigue cada movimiento del ratón.
Sitúe el puntero donde desee colocar el primer límite del sector y realice una pulsación.
Debido a que el radio que sigue al puntero se restringe a los límites del círculo, puede pulsar sobre cualquier punto del documento.
Si desplaza ahora el ratón, el primer radio quedará determinado y el segundo seguirá el movimiento del ratón.
Desde que pulse nuevamente, el sector de círculo se completará.
Para dibujar un segmento de un círculo o elipse, siga los pasos para crear un sector basado en un círculo.
Para dibujar un arco basado en una elipse, seleccione uno de los símbolos de arcos y siga los mismos pasos que para crear un sector basado en un círculo.