# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Foco
Acciones en la barra de & título
Acciones de ventana
& Movimiento
Avanzado
kcmkwinoptions
Módulo de configuración del comportamiento de ventanas
(c) 1997 - 2002 Autores de KWin y KControl
Matthias Ettrich
Waldo Bastian
Cristian Tibirna
Matthias Kalle Dalheimer
Daniel Molkentin
Wynn Wilkes
Pat Dowler
Bernd Wuebben
Matthias Hoelzer-Kluepfel
Comportamiento de la ventana Aquí se puede personalizar la forma en la que se comportan las ventanas, al moverlas, cambiarlas de tamaño o ser pulsadas. También puede especificar una política de foco, así como una política de ubicación para las ventanas nuevas. Tenga en cuenta que esta configuración no tendrá efecto si no utiliza KWin como gestor de ventanas. Si utiliza un gestor de ventanas diferente por favor, diríjase a su documentación para saber como personalizar el comportamiento de las ventanas. @item: inlistbox behavior on double click
Maximizar
Maximizar (sólo verticalmente)
Maximizar (sólo horizontalmente)@item: inlistbox behavior on double click
Minimizar
Recoger
Atrás@item: inlistbox behavior on double click
En todos los escritorios
Nada
Comportamiento pulsar dos veces en el título.
Doble pulsación en la barra de & título:
Pasar al frente/ atrás
Recoger/ Desplegar
Maximizar/ Restaurar
Mantener arriba/ debajo
Mover al escritorio previo/ siguiente
Cambiar opacidad
Cambiar a la ventana en la pestaña de la izquierda/ derecha
Manejar eventos de la rueda del ratón
Evento de la rueda de la barra de títulos:
Barra de título y marco
Aquí se puede personalizar el comportamiento de la pulsación del ratón sobre la barra de título o en el marco de una ventana.
Botón izquierdo:
En esta fila se puede personalizar el comportamiento de la pulsación del botón izquierdo del ratón sobre la barra de título o del marco.
Botón derecho:
En esta fila se puede personalizar el comportamiento de la pulsación del botónderecho del ratón sobre la barra de título o el marco.
Botón central:
En esta fila se puede personalizar el comportamiento de la pulsación del botón central del ratón sobre la barra de título o el marco.
Activo
En esta columna se pueden personalizar las pulsaciones del ratón en la barra de título o en el marco de la ventana activa.
Al frente
Menú de operaciones
Alternar pasar al frente y atrás
Cerrar
Iniciar arrastre de ventana en pestaña
Comportamiento al pulsar con el botón izquierdo en el borde o título de una ventana activa.
Comportamiento al pulsar con el botón derecho en el borde o título de una ventana activa.
Comportamiento al pulsar con el botón central en el borde o título de una ventana activa.
Comportamiento al pulsar con el botón izquierdo en el borde o título de una ventana inactiva.
Comportamiento al pulsar con el botón derecho en el borde o título de una ventana inactiva.
Inactivo
En esta columna se pueden personalizar las pulsaciones del ratón en la barra de título o en el marco de la ventana inactiva.
Activar y al frente
Activar y atrás
Activar
Comportamiento al pulsar con el botón medio en el borde o título de una ventana inactiva.
Botón maximizar
Aquí puede personalizar el comportamiento cuando se hace clic en el botón maximizar.
Comportamiento del clic izquierdo sobre el botón maximizar.
Comportamiento del clic medio sobre el botón maximizar.
Comportamiento del clic derecho sobre el botón maximizar.
Ventana interior inactiva
Aquí se puede personalizar el comportamiento de la pulsación del ratón sobre una ventana interior inactiva ('interior 'quiere decir: que no es barra de título ni marco).
Rueda
En esta fila se puede personalizar el comportamiento de la pulsación del botón izquierdo del ratón sobre una ventana interior inactiva ('interior 'quiere decir: que no es barra de título, ni marco).
En esta fila se puede personalizar el comportamiento de la pulsación del botón central sobre una ventana interior inactiva ('interior 'quiere decir: que no es barra de título, ni marco).
En esta fila se puede personalizar el comportamiento de la pulsación del botón derecho sobre una ventana interior inactiva ('interior 'quiere decir: que no es barra de título, ni marco).
En esta fila se puede personalizar el comportamiento del desplazamiento sobre una ventana interior inactiva (« interior » significa que no es una barra de título ni un marco).
Activar, al frente y pasar la pulsación
Activar y pasar la pulsación
Desplazar
Activar y desplazar
Activar, al frente y desplazar
Ventana interior, barra de título y marco
Aquí se puede personalizar el comportamiento de KDE cuando se pulsa en algún lugar de una ventana mientras se pulsa una tecla modificadora.
Meta
Alt
Aquí selecciona si mantener la tecla Meta o la tecla Alt pulsada le permitirá realizar las siguientes operaciones.
Tecla modificadora:
Mover
Activar, al frente y mover
Redimensionar
Aquí puede personalizar el comportamiento de KDE cuando se hace girar la rueda en algún lugar de una ventana mientras se pulsa una tecla modificadora.
Rueda del ratón: NAME OF TRANSLATORS
Jaime Robles, Pablo de Vicente, Miguel Revilla RodríguezEMAIL OF TRANSLATORS
jaime@kde. org, vicente@oan. es, yo@miguelrevilla. comFocus Stealing Prevention Level
NingunoFocus Stealing Prevention Level
BajoFocus Stealing Prevention Level
MedioFocus Stealing Prevention Level
AltoFocus Stealing Prevention Level
Extremo
Esta opción especifica el nivel de prevención de KWin ante la pérdida de foco causado por la activación inesperada de nuevas ventanas. (Nota: esta característica no funciona con las políticas de focalización « Foco bajo el ratón » o « Foco estrictamente bajo el ratón »). Ninguno: se desactiva la prevención y las nuevas ventanas siempre están activadas. Bajo: prevención activada; cuando alguna ventana no permite el mecanismo subyacente y KWin no es capaz de decidir con fiabilidad si debe activar o no la ventana, esta será activada. Esta opción puede dar resultados mejores o peores que el nivel medio, dependiendo de las aplicaciones. Medio: prevención activada. Alto: las nuevas ventanas son activadas únicamente si no hay ninguna ventana activa o si pertenecen a la aplicación activa. Esta opción no resulta muy útil si no se utiliza junto a la política de activación con el ratón. Extremo: todas las ventanas deben ser activadas explícitamente por el usuario. Las ventanas a las que se ha impedido obtener el foco son marcadas como necesitadas de atención, lo que significa que de forma predeterminada se resalta su entrada en la barra de tareas. Este comportamiento se puede modificar en el módulo de control « Notificaciones ».
Nivel de prevención de activación de ventanas:
Pulsar para focalizar
Foco sigue al ratón
Foco bajo el ratón
Foco estrictamente bajo el ratón
& Política:
La política de focalización se utiliza para determinar la ventana activa, esto es, la ventana en la que se puede trabajar. Pulsar para focalizar: Una ventana se activa cuando se pulsa en ella. Este es el comportamiento que puede conocer de otros sistemas operativos. El foco sigue al ratón: Moviendo el puntero del ratón activamente sobre una ventana normal la activa. Las ventanas nuevas reciben el foco sin necesidad de colocar el ratón sobre ellas. Muy práctico si se utiliza mucho el ratón. Foco bajo el ratón: La ventana que se encuentra bajo el puntero del ratón es la activa. Si el ratón no apunta a ninguna ventana concreta, permanecerá activa la última en estarlo. Las ventanas nuevas no reciben el foco automáticamente. Foco estrictamente bajo el ratón: Solamente la ventana bajo el puntero del ratón está activa. Si el puntero del ratón no señala nada, nada está focalizado. Advierta que 'Foco bajo el ratón 'y 'Foco estrictamente bajo el ratón' impide que algunas propiedades en modo KDE, como el paso de unas ventanas a otros empleando Alt+Tabulador, funcione correctamente.
ms
Levantar, con el retardo siguiente:
Retrasar foco:
Pulsar para pasar al frente la ventana activa
Si se activa esta opción, una ventana que esté en segundo plano pasará automáticamente al frente cuando el puntero del ratón esté sobre ésta durante un cierto tiempo.
Este es el retardo después del cual la ventana, sobre la que está el puntero del ratón, pasará automáticamente al frente.
Si activa esta opción, las ventanas activas pasarán al frente cuando se pulse en algún lugar del contenido de la ventana. Para cambiarlo para ventanas inactivas necesitara cambiar las preferencias en la solapa « Acciones ».
Cuando esta opción está activada se producirá un retardo después del cual la ventana, sobre la que está el puntero del ratón, se activará, es decir recibirá el foco.
Este es el retardo después del cual la ventana, sobre la que está el puntero del ratón, recibirá automáticamente el foco.
Foco independiente en cada pantalla
Si esta opción está habilitada, las operaciones sobre el foco se limitan solamente a la pantalla de Xinerama activa
La ventana activa sigue al ratón
Si esta opción está habilitada, la pantalla activa de Xinerama (en la que aparecerán las nuevas ventanas, por ejemplo) es la pantalla con el puntero del ratón. Si está deshabilitada, la pantalla activa de Xinerama es la pantalla en la que esté la ventana que tenga el foco. Esta opción está inhabilitada de forma predeterminada para « Pulsar para enfocar », y habilitada para otros políticas de foco.
Recogida
& Extender al pasar por encima
Si se activa la opción 'Extender al pasar por encima ', una ventana que esté recogida se extenderá automáticamente cuando el cursor del ratón esté sobre el título durante un cierto tiempo.
Fija el tiempo en milisegundos antes de que la ventana se extienda cuando el cursor se sitúa sobre una ventana recogida.
Retardo:
Ventanas en pestañas
Ocultar de la barra de tareas las ventanas en pestañas inactivas
Si se activa, se ocultarán de la barra de tareas todas las pestañas que no estén activas.
Agrupar automáticamente las ventanas similares
Si se activa, cuando se abra una nueva ventana se intentará detectar automáticamente si está relacionada con otra ya existente y las colocará en el mismo grupo de ventanas.
Cambiar inmediatamente a las ventanas agrupadas automáticamente
Si se activa, se cambiará inmediatamente a cualesquiera nuevas ventanas en pestañas que se hubieran añadido automáticamente al grupo actual.
Inteligente
Maximizando
En cascada
Al azar
Centrado
Esquina en el cero
La política de ubicación determina en qué sitio del escritorio debe aparecer una ventana nueva. Inteligente tratará de que las ventanas se superpongan lo menos posible Maximizando intentará maximizar cada ventana para llenar toda la pantalla. Puede ser útil para que afecte selectivamente la ubicación de algunas ventanas utilizando sus opciones específicas. Cascada situará las ventanas en forma de cascada Aleatorio usará una posición aleatoria Centrado pondrá la ventana centrada Esquina cero pondrá la ventana en la zona superior izquierda
& Ubicación:
Ocultar la ventana de utilidades para aplicaciones inactivas
Cuando se activa, las ventanas de utilidades (herramientas de ventana, menús despegados...) de aplicaciones inactivas se ocultarán y se mostrarán sólo cuando la aplicación se active. Advierta que las aplicaciones deben marcar las ventanas con el tipo de ventana adecuada para que esta prestación funcione.
Ventanas
Mostrar contenido de ventanas en movimiento
Active esta opción si quiere que se vea el contenido de una ventana mientras se mueve la ventana, en lugar de mostrar solamente un 'marco '. El resultado puede que no sea satisfactorio en máquinas lentas sin un acelerador gráfico.
Mostrar contenido de ventanas al & redimensionar
Active esta opción si quiere que se vea el contenido de una ventana mientras se redimensiona ésta, en lugar de mostrar solamente un 'marco '. El resultado puede que no sea satisfactorio en máquinas lentas.
Mostrar la & geometría de la pantalla al mover o redimensionar
Habilite esta opción si quiere que aparezca la geometría de la pantalla mientras se mueve o redimensiona. La posición relativa a la esquina de arriba a la izquierda se muestra junto con el tamaño.
Permitir mover y redimensionar las ventanas maximizadas
Cuando está activada, esta propiedad activa el borde de las ventanas maximizadas y permite moverlas o modificar su tamaño, como si se tratará de ventanas normales
Zonas de adhesiónno border snap zone
ninguna
Aquí puede fijar la zona de adhesión para bordes de pantalla, es decir la 'intensidad 'del campo magnético que hará que las ventanas se adhieran contra el borde cuando se muevan cerca de él.
Zona de adhesión de & bordes: no window snap zone
Aquí puede establecer la zona de adhesión para ventanas, es decir, la 'intensidad 'del campo magnético que hará que las ventanas se adhieran unas a otras cuando se mueven cerca de otra ventana.
Zona de adhesión de & ventana: no center snap zone
Aquí puede fijar la zona deprecipitación del centro de la pantalla, es decir la 'intensidad 'del campo magnético que hará que las ventanas precipiten al centro cuando se muevan cerca de él.
& Centro de la zona de precipitación:
Adherir ventanas sólo cuando se & solapen
Aquí puede establecer el que las ventanas se peguen sólo si trata de solaparlas, es decir no se pegarán si las ventanas se acercan a otra ventana o borde.
Mostrar la lista de ventanas al cambiar de ventanas
Mantenga la tecla Alt pulsada y pulse repetidamente la tecla Tabulador para pasar de una a otra ventana del escritorio actual (La combinación Alt+Tabulador se puede reconfigurar). Si se selecciona esta casilla se mostrará un widget mostrando los iconos de todas las ventanas a través de las cuales se puede pasar y el título de la actualmente seleccionada. De lo contrario, el foco pasará a cada nueva ventana cada vez que pulse el tabulador, sin que aparezca ningún widget. Además en este modo, la ventana previamente activada se enviará atrás.
Atravesar las ventanas en todos los escritorios
Dejar desactivada esta opción si desea limitar la circulación a través de ventanas en el escritorio actual.
La navegación por el escritorio da la vuelta
Seleccione esta opción si desea que la navegación con el teclado o con el borde activo del escritorio más allá del borde del escritorio le traiga de nuevo al escritorio en el borde opuesto.
Mostrar nombre de escritorio al cambiar de escritorio
Active esta opción si desea ver aparecer el nombre actual del escritorio siempre que cambie de escritorio actual. Focus Stealing Prevention Level
Normal
Bordes de escritorio activos
Si esta opción está activada, al mover el ratón hasta el borde una pantalla cambiará su escritorio. Esto es p. ej. útil si desea arrastrar ventanas desde un escritorio a otro.
& Desactivado
Sólo cuando se & muevan las ventanas
& Siempre activados
Aquí puede fijar un retardo al cambiar de escritorios usando la propiedad de bordes activos. Los escritorios cambiarán después de que el ratón haya sido empujado contra el borde de la pantalla durante el tiempo especificado de milisegundos.
Retardo de & cambio de escritorio: