# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Encabezado
/text/shared/01/05040300.xhp
Encabezamiento
Agrega un encabezamiento en el estilo de página actual.
Un encabezado es un área situada en el margen superior de la página en la que se pueden insertar texto o gráficos.
Si lo desea puede también agregar al encabezamiento bordes o un relleno de fondo.
Activar encabezado
y haga clic en
Aceptar
.
Si desea que el encabezamiento se extienda a los márgenes de la página, inserte un marco en él.
Comando
Ctrl
+Re Pág or Av Pág.
Presione de nuevo la misma tecla para mover el cursor de texto dentro del texto.
Encabezamiento
Establezca las propiedades del encabezamiento.
Activar encabezamiento
Agrega un encabezado en el estilo de página actual.
Contenido a la izquierda/derecha igual
Editar
.
Margen izquierdo
Introduzca la cantidad de espacio que se debe dejar entre el borde izquierdo de la página y el borde izquierdo del encabezado.
Margen derecho
Escriba la cantidad de espacio que se debe dejar entre el borde derecho de la página y el borde derecho del encabezado.
Distancia
Escriba la cantidad de espacio que desee dejar entre el borde superior del encabezado y el borde superior del texto del documento.
Utilizar espacio dinámico
Espacio
y permite que el encabezado se extienda al área entre el encabezado y el texto del documento.
Altura
Escriba una altura para el encabezado.
Ajuste dinámico de la altura
Ajusta de forma automática la altura del encabezado de forma que se ajuste a su contenido.
Opciones
Define un borde, un color de fondo o un motivo de fondo para el encabezado.
Editar
Agregar o editar el texto del encabezado.
Agregue o edite
el texto del encabezado.
Encabezados
Cambiar unidades de medida
Bordes
Fondos