# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Keith Isdale
keith@kdewebdev. org
Juan Manuel García Molina juanma@superiodico. net Traductor
Configurar y modificar puntos de interrupción
La principal forma de trabajar con puntos de interrupción es a través de la ventana principal. Vea
Una vez que haya empezado la hoja de estilo, puede usar el elemento del menú Herramientas Mostrar inspectores. Luego, haga clic sobre la solapa Puntos de interrupción. Más abajo tiene un ejemplo.
Configurar puntos de interrupción
Configurar puntos de interrupción
Añadir un punto de interrupción
Puede añadir un punto de interrupción indicando:
un archivo y un número de línea
un nombre de plantilla
un nombre de plantilla y un nombre de modo
un nombre de modo
Y luego pulsando el botón Añadir.
Detalles de argumentos
Un nombre de archivo debe ser o una ruta absoluta a un archivo local, o un archivo parcial (por ejemplo, xsldoc. xsl).
Un nombre de plantilla o modo es un nombre plenamente cualificado en el que las partes no locales son opcionales, por ejemplo, xsl: miplantilla se hace coincidir con miplantilla
Eliminar un punto de interrupción
En primer lugar, haga clic izquierdo sobre el punto de interrupción que quiera eliminar de la lista actual. Luego haga clic sobre el botón Eliminar.
Eliminar todos los puntos de interrupción
Haga clic sobre el botón Eliminar todos.
Activar o desactivar un punto de interrupción
Primero, haga clic & LMB; sobre el punto de interrupción que quiera eliminar de la lista actual de puntos de interrupción. Luego, haga clic sobre el botón Activar.