# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Introducción Este asistente le guiará a través de los pasos necesarios para usar un complemento de recurso de KDE tradicional para poblar una carpeta de su configuración de información personal de Akonadi con datos que de otro modo todavía no serían accesibles mediante los recursos nativos de Akonadi. El proceso de configuración consta de tres pasos: Paso 1: Selección de un complemento adecuado para el tipo de fuente de datos que va a añadir; Paso 2: Proporcionar al complemento seleccionado información sobre dónde encontrar los datos y cómo acceder a ellos; Paso 3: Poner un nombre a la fuente de datos resultante para que sea fácilmente identificable en cualquier aplicación que le pida elegir qué datos procesar. @info
No se dispone de descripción@title: group
Preferencias del complemento %1@info
No se dispone de configuración específica del complemento@info
Las preferencias de esta página le permiten personalizar el modo en que los datos del complemento se integrarán en la configuración de su información personal. @title: group general resource settings
Preferencias de la carpeta %1@label resource name
Nombre: @option: check if resource is read-only
Solo lectura@title user visible resource type
Libreta de direcciones@title user visible resource type
Calendario@title: window
Asistente de compatibilidad de KDE@title assistant dialog step
Paso 1: Seleccionar un complemento de recurso de KDE@title assistant dialog step
Paso 2: Configurar el complemento de recurso de KDE seleccionado@title assistant dialog step
Paso 3: Elegir las propiedades de la carpeta de destino