# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Añadir un servidor
& Dirección:
& Puerto:
& Red:
Mostrar
Nombre del archivo
Tamaño
Disponibilidad
Red
Tipo de archivo
Formato
Comentario
Hash
Filtrozero of zero search results
0/ 0
Descargar como
Elija un nombre de archivo para la nueva descarga:
Información sobre el archivo
Archivo
Nombre:
Terminado:
Descargado:
Velocidad:
Hash:
Formato:
Comentario:
Nombres alternativos:
Tamaño:
Red:
ETA:
Fuentes
Vista previa
eMugleDialog window caption: (percent complete) filename
%1download speed in bytes per second
%1b/ s
Nombres alternativos
Usar este & nombre
Habilitar el cambio de nombre automático de los archivos en descarga
¿Se debería cambiar automáticamente el nombre de los archivos en descarga conforme a la lista de buscar y reemplazar?
Lista & coloreada
Colorear los elementos de las listas de acuerdo con su estado
Servidor
& No conectado:
Color de los servidores desconectados
En la lista & negra:
Color para los servidores que estén en la lista negra
& Conectándose:
Color para lo servidores en conexión o inicialización
Conectado:
Color de los servidores conectados
Buscar
Pocas & fuentes:
El color que indica pocas fuentes
& Muchas fuentes:
El color que indica muchas fuentes
Ya hecho:
Color de las fuentes ya descargadas
Umbral:
El número de fuentes que producirá el color « muchas fuentes » completo
Descargado
& Descargando:
Color para las descargas activas (recibiendo datos)
& Buscando:
Color para las descargas inactivas (buscando fuentes)
No & disponible:
Color de las descargas que no están disponibles
En & cola:
Color de las descargas en cola
En & pausa:
Color de las descargas en pausa
& Terminado:
Color que indica un trozo completo
Sin fuentes:
El color que indica que no se han encontrado fuentes
Visor de disponibilidad sombreado
Dibuja una barra de visualización de la disponibilidad sombreada, más bonita.
Profundidad de la sombra:
La profundidad de la sombra de la barra de disponibilidad - cuanto mayor sea, más oscura.
Color de las fuentes desconectadas
Color de las fuentes en la lista negra
Color de las fuentes en conexión o inicialización
Color de las fuentes en cola
Color de las fuentes de las que se está descargando
Tipo de letra de la consola:
Tipo de letra usado en la consola
Tipo de letra de la lista:
Tipo de letra usado en las listas
Preferencias de KMLDonkey
General
Configuración general
Listas
Configuración de las listas
Configuración de las búsquedas
Cambio automático de los nombres
Configuración del cambio automático de los nombres
Colores
Configuración de los colores
Tipos de letra
Configuración de los tipos de letra
Elegir...
Retroceder en el historial de páginas
Avanzar en el historial de páginas
Ir a la página original
Actualizar la lista de archivos compartidos
Actualizar la lista de & emisores
Carpetas compartidas...
Activar la página de envíos
Envíos
Mensajes del núcleo sobre los cambios aplicados.
Carpetas compartidas
Carpeta
Prioridad
& Añadir
Añadir carpeta compartida
Eliminar
Eliminar carpeta compartida
Carpeta:
Explorar carpetas
Prioridad:
Seleccionar carpeta
Desconocidothis friend's file list is present
Normala client on the friend list
Amigoa client on the contact list
Contactoclient type is unknown
No conectadoconnecting to host
Conectándoseinitiating connection to host
Iniciandodownloading from host
Descargandofile is paused
Conectadowe're at this position in client's queue
En cola: %1new host added to list
Nuevo equipohost has been removed
Eliminadohost is blacklisted
En la lista negraunknown host state (unknown ID code)
Desconocido: %1eMule mod appended to client software tag
(%1)Client software release appended to client software tag
%1
Nombre
Tipo
Ubicación
Estado
Software
Actualmente descargando
& Añadir a amigosCore version string not (yet) available
No disponible
Conectados al servidor/ total
Archivos terminados/ descargándose
Total de archivos compartidos
Transferencia envío/ descarga
Velocidad de envío/ descarga
Servidores
Descargas
Amigos
Estadísticas
Consola
Mostrar la barra de herramientas
Conexiones...
Conexiones
& Conectarse al núcleo
Conectar
& Desconectarse del núcleo
Desconectar
& Cerrar el núcleo
Matar
& Enviar URL...
Enviar
Enviar el archivo de la colección...
Colección
Enviar el archivo torrent...
Torrent
Configurar MLDonkey...
Activar la página %1
Siguiente página
Siguiente
Página anterior
Anterior
Copiar al portapapeles como & URL
Copiar
Copiar al portapapeles como HTML
Copiar al portapapeles como Hash
Descarga
Forzar la descarga
Forzar
Descargar como...
Información sobre el archivo...
Información
¿Seguro que desea cerrar el núcleo de MLDonkey? Tenga en cuenta que no podrá reiniciarlo desde KMLDonkey.
Cerrar el núcleo
Abrir un archivo de colección
Fallo al abrir el archivo de colección %1.
Abrir un archivo torrent
Debe conectarse a un núcleo de MLDonkey en ejecución antes de poder configurarlo.
Conectándose a %1...
Desconectado.
Error de autenticación. Usuario o contraseña incorrectos.
La conexión con el núcleo ha sido rechazada. ¿Seguro que está funcionando?
No se encontró el equipo « %1 ».
No hay definido ningún equipo.
Se ha producido un error de lectura en la comunicación con el núcleo. Se ha cerrado la conexión.
Su núcleo mldonkey usa un protocolo de comunicación obsoleto. Por favor, actualícelo a una versión más reciente.
Nombre de la máquina: %1 Dirección de la máquina: %2 Puerto de la máquina: %3 Usuario: %4 Versión del núcleo: %7 Protocolo de la interfaz gráfica actual: %5 Protocolo de interfaz gráfica del núcleo: %6
Conectados %1
Servidor %1
Archivos %1
Compartido %1
Transferencia %1
Velocidad %1
No se puede construir un elemento gráfico. La instalación de KMLDonkey no está completa.
Ha sido imposible construir un elemento gráfico solicitado. Lo más probable es que el archivo de datos de la especificación de la interfaz gráfica (kmldonkeyui. rc) esté instalado en un sitio incorrecto, o que no esté instalado en absoluto. Si ha instalado KMLDonkey desde un paquete binario, póngase en contacto con el empaquetador inmediatamente. Si lo ha instalado desde el código fuente, compruebe que ha configurado KMLDonkey para que utilice el mismo prefijo de instalación que KDE (consulte, para más detalles, el archivo README que acompaña al código fuente de KMLDonkey), y que su sistema no guarda los archivos de KDE en ubicaciones no estándar (Mandrake Linux, en concreto, lo hace).
Configuración de MLDonkeymldonkey config: network options page
Redes
Seleccionar nombre de archivo
Vista & previa
Nuevo nombre:
KMLDonkey
Una interfaz de MLDonkey para el escritorio KDE.
Copyright (C) 2003 - 2008 Los autores de KMLDonkey
Sebastian Sauer
Encargado y desarrollador
Gioacchino Mazzurco
Desarrollador
Christian Muehlhaeuser
Petter Stokke
Desarrollador y fundador del proyectonot connected to host
Desconocido (%1)
Enviado
Estado
Valoración
Tiempo
Archivo desconocidosignifies absence of data in list columns
-looking for file sources
Buscandofile is being downloaded
En pausafile is complete
Terminadofile is being shared
Compartidofile has been canceled
Canceladonew file added to list
Nuevofile has been aborted with a reason
Interrumpido: %1file has been queued
En colaunknown file state
Servidor desconocido
alta
normal
baja
Sí
Cliente desconocidoa normal client
Archivos listados
¿Quiere renombrar « %1 » a « %2 »?
Renombrar la descarga
Máximo de resultados: search type
Tipo: remote search
Remotalocal search
Localsubscription search
Suscribir
Todas las redesstart a search
Tasas
Clientespercentage
%1%
Archivo desconocido.
& Archivo
& Editar
Servidores
& Descargas
Compartido
Amigos
Opciones
Archivos completados
Archivos compartidos
Emisores
Compartidos de amigosNAME OF TRANSLATORS
Enrique Matías Sánchez (Quique)EMAIL OF TRANSLATORS
cronopios@gmail. com
Lista de servidores
Si marca esta opción, los servidores desconectados se ocultarán de la lista de servidores.
Ocultar los servidores desconectados
Si marca esto, los servidores en la lista negra se ocultarán de la lista de servidores.
Ocultar los servidores en la lista negra
Reordenar automáticamente la lista de servidores:
segundos
Lista de descargas
Mostrar la barra de progreso en la columna de porcentaje
Si marca esto, las descargas en pausa se ocultarán de la lista de descargas.
Ocultar las descargas en & pausa
Si marca esto, las descargas en pausa se ocultarán de la lista de descargas - a no ser que también active « Ocultar las descargas en pausa », lo cual le mostrará una lista vacía.
Mostrar sólo las descargas en pausa
Colocar los archivos en transferencia los primeros
Colocar los archivos en pausa los últimos
Reordenar automáticamente la lista de descargas:
Lista de envío
Las listas de la página de envío se pueden actualizar manualmente (para ahorrar ancho de banda) o automáticamente.
Actualizar automáticamente la lista de envío:
Frecuencia a la cual actualizar las listas de envío.
Configuración de las búsquedas
Siempre que se inicie una nueva búsqueda, abrir la página de la búsqueda por delante de cualquier otra página.
Mostrar al & frente las nuevas páginas de búsquedas
Cerrar todas las búsquedas abiertas si KMLDonkey se desconecta del núcleo.
& Cerrar las páginas de búsqueda al desconectarse
Mostrar el número de & resultados de la búsqueda en el título de la solapa
Mostrar el campo de « Enviar & URL »
Preferencias generales
Opciones de la interfaz
Mostrar la barra de herramientas
Mostrar la barra de estado
Mostrar las & etiquetas en la barra de estado
Mostrar el icono en la bandeja del sistema
Al cerrar, minimizar al icono de la bandeja del sistema
Si falla o se pierde la conexión con el núcleo, ¿debe KMLDonkey seguir intentando restablecer contacto hasta que lo consiga?
Mantenerse siempre & conectado
Modo de visualización de páginas:
Lista
Árbol
Solapada
Opciones avanzadas
& Codificación del texto:
El juego de caracteres a usar para decodificar las cadenas enviadas por el núcleo.
Aunque MLDonkey no entiende sobre la codificación de caracteres, puede encontrar textos en la red Donkey que se han codificado con diferentes juegos de caracteres nacionales. Aunque usted debería usar, en general, la codificación ISO 8859-1 - el estándar de facto en la red- puede elegir una codificación de caracteres diferente si piensa que la mayoría del texto que va a encontrar estará codificado en un cierto juego de caracteres nacional. Nota: Cambiar esto provoca que KMLDonkey se reconecte al núcleo. Cambiarlo a algo incompatible con el juego de caracteres ISO 8859-1 puede causar comportamientos impredecibles.
Habilitar la página de estadísticas
Habilitar las estadísticas
Habilitar la ventana de configuración avanzada de MLDonkey, que le permite configurar más opciones de MLDonkey.
Habilitar las opciones de configuración & avanzadas
Enviar el URL:
Activar la página de búsqueda
Cerrar la búsqueda actual
Cerrar
Cerrar todas las búsquedas
Cerrar todo
Opción
Valor
Velocidad
%
Recibido
ETA
Visto por última vez
Edad
& Pausa
& Reanudar
& Cancelar
Renombrar
Renombrar a...
Intentar conectarse de nuevo
& Vista previa
Verificar los bloques
Obtener información sobre el & formato
& Ocultar las descargas en pausa
Mostrar sólo las descargas en pausa
Colocar los archivos en transferencia los primeros
Colocar los archivos en pausa al final
& Prioridad
Prioridad muy & baja
Prioridad & baja
Prioridad & normal
Prioridad & alta
Prioridad & muy alta
& Abrir
& Enviar
Enviar & como...
Activar la página de descargas
¿Seguro que desea cancelar estos archivos?
Cancelar las descargas
Descarga finalizada: %1
Descarga añadida: %1
Nombre del servidor
Usuarios
Archivos
Descripción
Dirección
Puerto
Puntuación
ID
Preferido
& Conectarse al servidor
& Desconectarse del servidor
& Añadir servidor...
Eliminar servidor
Eliminar los servidores antiguos
Color el servidor en la lista & negra
Renombrar el servidor
Conmutar el & preferido
& Ocultar los servidores desconectados
Ocultar los servidores en la & lista negra
Activar la página de servidores
& Buscar un amigo...
Conectarse a un amigo
Abrir & charla con un amigo
Eliminar amigo
Eliminar todos los amigos
Activar la página de amigos
Nombre del archivo
Buscar un amigo
Introduzca el nombre del amigo que busca:
¿Eliminar todos los amigos?
Eliminar todos los amigos
Peticiones
Palabras clave:
Tamaño mínimo:
Tamaño máximo:
Media:
Artista:
Título:
Álbum:
Tasa de bits:
AVISO Las redes peer-to-peer (de igual a igual), particularmente las accesibles vía KMLDonkey, pueden contener material para el que usted no tenga permiso legal para descargar o redistribuir. Es responsabilidad suya verificar que todo material que descargue de cualquier red P2P esté a su disposición legalmente. También es responsabilidad suya verificar que usted tiene derecho legal a redistribuir cualquier material que ponga a disposición otros por medio de cualquier red P2P. En resumen, es su responsabilidad personal verificar que utiliza este software en conformidad con las leyes aplicables en su lugar de residencia, incluyendo la legislación de derechos de autor. RESTRICCIONES Los autores de este software esperan que se use para el intercambio legal de datos, arte, software y otros documentos o trabajos que se puedan distribuir legalmente a terceros. Los autores no apoyarán, y desalientan enérgicamente, cualquier uso de este software que pueda violar el copyright u otras leyes de propiedad intelectual. En particular, los autores desalientan cualquier transmisión de cualquier material en violación de cualquier ley y regulación aplicable sobre la propiedad intelectual. Se supone que cada usuario se comportará de acuerdo con las reglas y las restricciones aplicables, así como con las reglas y las restricciones aplicables a las redes o servicios P2P conectados directa o indirectamente con este software. RENUNCIA DE RESPONSABILIDAD Los autores de este software no ejercitan ni pueden ejercitar ningún control sobre el contenido de la información intercambiada usando este software. Los autores no dan garantías de ninguna clase, ni expresa ni implícita, por el servicio que este software proporcione o por los datos intercambiados con la ayuda de este software. Los autores no pueden ser considerados responsables de ninguna demanda resultante de la conducta y/ o del uso del software por el usuario que, de alguna forma, sea ilegal o que perjudique tal usuario o cualquier otra parte.
KMLDonkey, Copyright 2003-2009 Petter Stokke, Sebastian Sauer, Gioacchino Mazzurco y Christian Muehlhaeuser
Este programa es software libre; usted puede distribuirlo y/ o modificarlo bajo los términos de la Licencia Pública General de GNU tal y como la publica la Free Software Foundation; bien de la versión 2 de la licencia, o bien (a su elección) de cualquier versión posterior. Este programa se distribuye con la esperanza de que sea útil, pero SIN NINGUNA GARANTÍA; ni siquiera la garantía implícita de COMERCIABILIDAD o de IDONEIDAD PARA UN PROPÓSITO PARTICULAR. Consulte la Licencia Pública General de GNU para más detalles. Debería haber recibido una copia de la Licencia Pública General de GNU junto con este programa; si no ha sido así, escriba a Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Steet, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 EEUU
Activar la página de consola
Añadir un nuevo elemento a la lista
Eliminar el elemento seleccionado de la lista
Subir
Subir el elemento seleccionado
& Bajar
Bajar el elemento seleccionado
Buscar
Buscar mediante una expresión regular...
Reemplazar con
Reemplazar la expresión regular buscada por...
Buscar cómputo (hash) del archivo
Término a buscar
Resultados: %1
Fuentes: %1
Tamaño: %1
Tamaño máximo: %1
Enviar los URL
Limpiar el filtro