# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Información del documento
/text/swriter/01/04090004.xhp
Información sobre el documento
Archivo - Propiedades
.
formatos especiales de $[officename]
.
Lista los tipos de campo disponibles.
Para agregar un campo a su documento, haga clic en un tipo de campo, clic en un campo en la lista de Seleccion, y luego un clic en Insertar.
Tipo de campo
Significado
Modificación
Inserta el nombre del autor y la fecha o la hora en que se guardó por última vez.
Tiempo de edición
Inserta la cantidad de tiempo empleado en la edición de un documento.
Descripción
Descripción
del diálogo
Propiedades del archivo
.
Número del documento
Inserta el número de la versión del documento.
Creación
Inserta el nombre del autor y la fecha o la hora en que se creó el documento.
Info 0 - 3
Usuario
del diálogo
Archivo - Propiedades
.
Última impresión
Inserta el nombre del autor y la fecha o la hora en que se imprimió el documento por última vez.
Palabras clave
Descripción
del diálogo
Propiedades del archivo
.
Tema
Descripción
del diálogo
Propiedades del archivo
.
Título
Descripción
del diálogo
Propiedades del archivo
.
Tipo
.
Para insertar un campo, dar clic en el campo y luego clic en
Insertar
.
En los campos " Creado " , " Modificado " y " Última impresión " puede incluir el autor, la fecha y la hora de la acción correspondiente.
Haga clic en el formato que desea aplicar al campo seleccionado o haga clic en " Otros formatos " para definir un formato personalizado.
Fijar contenido
Inserta el campo como contenido estático (campo que no se puede actualizar).
Los campos fijos con contenido fijo sólo se evalúan cuando se crea un nuevo documento a partir de una plantilla que contenga dicho campo.
Por ejemplo, un campo de fecha con el contenido fijo inserta la fecha en que un nuevo documento se creó a partir de la plantilla.