# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Herramienta de configuración del salvapantallas de KDE
Configuración KXS
Nombre del archivo del salvapantallas a configurar
Nombre opcional del salvapantallas usado en los mensajes
No hay una configuración disponible para %1
Lanzador de salvapantallas de KDE
KXSRun
Nombre del archivo de salvapantallas a iniciar
Opciones extra para pasar al salvapantallas
0 segundos
60 segundos
Abstractile
Cuadros del bloque
Rápido
Baldosas planas
Genera patrones en mosaico de baldosas que se van encajando. Escrito por Steve Sundstrom; 2004.
Líneas
Baldosas de neón
Azulejos
Disposición aleatoria de baldosas
Mostrar tasa de frames
Lento
Velocidad
Baldosas finas
Azulejos
Anémona
Brazos
Unos pocos
Muchos
Número de colores
A menudo
Rara vez
Tentáculos
Grueso
Grosor
Fino
Velocidad de giro
Dos
Movimiento de tentáculos. Escrito por Gabriel Finch; 2002.
Frecuencia de limpieza
Anemotaxis
Anemotaxis demuestra un algoritmo de búsqueda diseñado para localizar el origen del olor en una atmósfera turbulenta. El buscador es capaz de sentir el olor y determinar de manera inmediata la dirección del viento local. El objetivo es encontrar el origen en el menor tiempo posible. http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Anemotaxis Escrito por Eugene Balkovsky; 2004.
Distancia
Lejos
Tasa de frames
Alto
Bajo
Cerca
Buscadores
Fuentes
AntInspect
Dibujar sombras
Dibuja un trío de hormigas que mueven sus esferas alrededor de un círculo. Escrito por Blair Tennessy; 2004.
AntMaze
Dibuja algunas vistas con unas pocas hormigas moviéndose por un laberinto sencillo. Escrito por Blair Tennessy; 2005.
AntSpotlight
Dibuja una hormiga (con una linterna) que camina por encima de una imagen de su escritorio o de otra imagen. Escrito por Blair Tennessy; 2003.
Un autómata celular que realmente es una máquina de Turing bidimensional: conforme las cabezas ("hormigas") recorren la pantalla, cambian a su paso el valor de los píxeles. Y luego, cuando vuelven a pasar sobre un píxel modificado, se ve modificado su comportamiento. http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Langton%27s_ant http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Turing_machine Escrito por David Bagley; 1997.
Hormiga
Tamaño de hormiga
Contador de hormigas
Dibujar ojos
Celdas de cuatro lados
Grande
Celdas de nueve lados
Forma de la celda aleatoria
Curva cerrada
Celdas de seis lados
Pequeño
Tres
Celda de tres lados
Interrupción
Líneas Truchet
Celdas de doce lados
Apolíneo
Profundo
Profundidad
Dibujar etiquetas
Dibuja una red de Apolonio: un empaquetamiento fractal de círculos con otros más pequeños que demuestra el teorema de Descartes. http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Apollonian_gasket http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Descartes%27_theorem Escrito por Allan R. Wilks y David Bagley; 2002.
Incluir geometrías alternativas
Llano
Apple2
Seleccionar modo de vídeo al azar
Mostrar imágenes
Mostrar texto desplazándose
Ejecutar programas básicos
Simula un sistema Apple ][ Plus original en toda su gloria del año 1979. Reproduce, además, la apariencia de la pantalla de un sistema de televisión a color de la época. En el « Modo de programación básico », un usuario ficticio teclea en un programa BASIC y lo ejecuta. En el « Modo texto » muestra la salida de un programa o el contenido de un archivo o una dirección URL. En el « Modo presentación » selecciona imágenes al azar y las muestra con las limitaciones de la pantalla del Apple ][ (¡seis coloresdisponibles en alta resolución!) En sistemas con X11 este programa es, además, un emulador de VT100 ¡completamente funcional! http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Apple_II_series Escrito por Trevor Blackwell; 2003.
20
Animación en 3D de tiburones, delfines y ballenas. Escrito por Mark Kilgard; 1998.
Agresivo
Atlantis
Agua clara
Fondo plano
Fondo en gradiente
Ninguno
Número de tiburones
Proximidad de los tiburones
Agua brillante
Tímido
Velocidad de las ballenas
Armazón de alambre
Atracción
Contador de bolas
Masa de las bolas
Bolas
Rebotan en las paredes
Viscosidad del ambiente
Ranuras rellenas
Ignorar bordes de la pantalla
Interior
Líneas
Largo
Modo orbital
Exterior
Polígonos
Radio
Umbral de repulsión
Corto
Ranuras
Colas
Longitud del rastro
Utiliza un modelo de movimiento simple para generar distintos modos de visualización. Los puntos de control se atraen cuando se encuentran a cierta distancia y luego se empiezan a repeler entre ellos. La atracción o repulsión es proporcional a la distancia que hay entre dos partículas, similar a las fuerzas nucleares fuertes y débiles. Escrito por Jamie Zawinski y John Pezaris; 1992.
Atunnel
Dibuja una animación de un túnel con texturas en GL. Escrito por Eric Lassauge y Roman Podobedov; 2003.
Iluminación
Texturado
Código de barras
Reloj de código de barras (24 horas)
Reloj de código de barras (AM/ PM)
Cuadrícula de código de barras
Muestra una secuencia aleatoria de códigos de barras coloridos que se mueven por la pantalla. ¡MUY COSTOSO! Los códigos de barras siguen los estándares UPC-A, UPC-E, EAN-8 y EAN-13. http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Universal_Product_Code http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ European_Article_Number Escrito por Dan Bornstein; 2003.
Códigos de barras en movimiento
Ráfagas
Dibuja una simulación de robots voladores de combate espacial (inteligentemente ocultos como círculos de colores) en batalla delante de un campo de estrellas en movimiento. Escrito por Jonathan Lin; 1999.
Lásers
Robots
Estrellas
BlinkBox
Tamaño de caja
Disolver
Fundir
Desenfoque de movimiento
Muestra una pelota encerrada dentro de una caja. Unos bloques de colores parpadean cuando la pelota toca los bordes. Escrito por Jeremy English; 2003.
10 minutos
10 segundos
Velocidad de rotación 90°
Mapa de bits a rotar
BlitSpin
Duración
Velocidad de rotación borrosa
El hack « blitspin » hace girar repetidamente un mapa de bits a 90° usando operaciones lógicas: el mapa de bits se divide en cuadrantes, y los cuadrantes se mueven en sentido de las agujas del reloj. Luego continua con cuadrantes progresivamente más pequeños, salvo que todos los subcuadrantes de una zona roten en paralelo. Escrito por Jamie Zawinski y basado en un interesante código SmallTalk aparecido en « Byte Magazine » en 1981. Como se ve, la imagen parece disolverse y luego reconstituirse de nuevo girada. Se puede elegir la imagen, un archivo XBM o XPM, o usar la misma pantalla para rotarla.
BlockTube
Tiempo de cambio de color
Tiempo de retención del color
Dibuja un túnel de losas reflectantes con un efecto de caída y remolinos. Las losas van perdiendo intensidad de tonalidad en tonalidad. Escrito por Lars R. Damerow; 2003.
Bote
Enorme
Meridianos
Paralelas
Líneas de exploración
Tamaño
Suavización
La pelota que rebota es un clon de la primera demo gráfica para el Amiga 1000, escrito por Dale Luck y RJ Mical durante un descanso en la feria del CES de 1984 (o eso cuenta la leyenda). Parece la demo del amiga original si desactiva el « suavizado » y la « iluminación » y activa la « exploración lineal », de lo contrario parece más moderno. http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Amiga#Boing_Ball Escrito por Jamie Zawinski; 2005.
Pequeño
Bouboule
Separación 3D Rojo/ Azul
Número de puntos
Dibuja lo que parece un globo deformado que gira con puntos de tamaño variable en su superficie invisible. Escrito por Jeremie Petit; 1997.
Una vaca. Un trampolín. Juntos luchan contra el crimen. Escrito por Jamie Zawinski; 2003.
Velocidad de rebote
BouncingCow
Manada
Mu
Número de vacas
Tamaño de las pelotas
Boxed
Dibuja una caja llena de pelotas en 3D que rebotan y explotan. Escrito por Sander van Grieken; 2002.
Decadencia de explosiones
Fuerza de la explosión
Momento de la explosión
Completo
Mucho
Nuke
Número de pelotas
¡Pop!
Palomitas de Maíz
Borde
BoxFit
Cajas
Solo cajas
Cajas o círculos
Solo círculos
Gradiente de color
Agarrar imágenes
Crecer por
Llena la pantalla de cuadrados o círculos que van creciendo, coloreados de acuerdo a un gradiente vertical u horizontal, o según los colores del escritorio o los de un archivo de imagen cargado. Los objetos aumentan hasta que se tocan, entonces paran. Cuando la pantalla está llena, van disminuyendo y el proceso se inicia de nuevo. Escrito por Jamie Zawinski; 2005.
Vistazo a las imágenes subyacentes
Espaciado
Braid
Dibuja círculos concéntricos aleatorios entrelazados en un ciclo de color. Escrito por John Neil; 1997.
Grosor de la línea
Número de anillos
2 minutos
5 segundos
ATM
AmigaDOS
Apple ][
Atari
BSD
BSOD
BSOD iniciales de « Blue Screen of Death » (la pantalla azul de la muerte). La más elegane emulación entre los equipos personales, simula el popular salvapantallas de sistemas operativos menos robustos. Creado por Jamie Zawinski; 1998.
HPUX
HVX/ GCOS6
Linux (fsck)
Linux (hppa)
Linux (sparc)
MS-DOS
Bomba Mac
MacOS X
Error Mac
Terminal NCD X
NVidia
OS/ 2
OS/ 390
SCO
Mac triste
Solaris
Tru64
VMS
Windows 2000
Windows 3.1
Windows NT
Color de burbujas
Bubble3D
Dibuja una corriente ascendente de burbujas ondulantes en 3D, elevándose hasta la parte superior de la pantalla, con reflexiones transparentes y especulares. Escrito por Richard Jones; 1998.
Burbujas transparentes
Burbujas
Caída de burbujas
Flotación de burbujas
Subida de burbujas
No esconder las burbujas cuando estallan
Mostrar círculos en vez de imágenes de burbujas
Dejar rastros
Simula un tipo de formación de burbujas que sucede cuando el agua hierve: aparecen pequeñas burbujas y, conforme se acercan, se combinan para formar burbujas más grandes que terminan estallando. Creado por James Macnicol; 1996.
Un proyector se desplaza por una versión realzada de su escritorio o cualquier otra imagen. Escrito por Shane Smit; 1999.
Bumps
Cage
Muestra una « jaula imposible » de Escher, una analogía del la cinta de Moebius, y la gira en tres dimensiones. http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Maurits_Cornelis_Escher Creado por Marcelo Vianna; 1998.
1 minuto
Velocidad de animación
Carrusel
Carga varias imágenes al azar y las muestra volando en una formación circular. La formación cambia de velocidad y de dirección de manera aleatoria y las imágenes van cayendo periódicamente para ser reemplazadas por otras nuevas. Escrito por Jamie Zawinski; 2005.
SIn inclinación
Número de imágenes
Mostrar nombres de archivo
Inclinarse dentro/ fuera y a izquierda/ derecha
Inclinarse solo dentro/ fuera
Inclinarse solo a izquierda/ derecha
Tiempo tras el que cargar otra imagen
Acercarse y alejarse
30 segundos
CCurve
Cambiar imagen cada
Densidad
Genera fractales autosimilares lineales, incluida la clásica « Curva C ». http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Levy_C_curve Creado por Rick Campbell; 1999.
Céltico
Dibujar gráfico
Dibuja repetidamente y al azar patrones de punto de cruz célticos. http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Celtic_knot Escrito por Max Froumentin; 2005.
Animación de varios componente electrónicos en 3D. Creado por Ben Buxton; 2001.
Circuito
Iluminación direccional
Coloración plana
Uno
Partes
Velocidad de rotación
Giro
Tamaño de la celda
CloudLife
Genera formaciones en forma de nube basadas en una variante de la Vida de Conway. La diferencia es que las células tienen un límite de edad tras el cual se contabilizan como 3 para repoblar la nueva generación. Esto hace que las formaciones más longevas exploten en lugar de quedarse esperando. http: / / en. wikipedia. org/ wiki/ Conway%27s_Game_of_Life Escrito por Don Marti; 2003.
Densidad inicial
Edad máxima
Viejo
Joven
Brújula
Muestra una brújula, con todos los elementos girando al azar, para dar un efecto « perdido y mareante ». Creado por Jamie Zawinski; 1999.
1 segundo
Coral
Denso
Semillas
Simula el crecimiento del coral, aunque algo lentamente. Creado por Frederick Roeber; 1997.
Escaso
Confuso
Crackberg
Nido de águila
Coloración plana
Sombreado plano
Vuela a través de mapas de elevación, donde opcionalmente puede animar la creación y destrucción de las baldosas generadas; las baldosas « crecen » en el lugar. Escrito por Matus Telgarsky; 2005.
Duele
Coloración helada
Inmediato
Buzón
Agujero de ratón
Coloración al azar
Subdivisiones
Coloración cenagosa
Visibilidad
Coloración vomitiva
Agua
Crítico
Muestra un sistema de líneas auto-organizadas. Comienza como garabatos al azar pero tras algunas iteraciones empieza a aparecer el orden. Creado por Martin Pool; 1999.
Centrar en pantalla
Cristal
Dibujar celda
Dibujar cuadrícula
Simetrías horizontales
Polígonos en movimiento, similar a un caleidoscopio. Vea también los salvapantallas « Caleidoscopi » y « GLeidescopio ». http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Kaleidoscope. Escrito por Jouk Jansen; 1998.
Número de cristales
Simetrías verticales
Genera la animación de un rompecabezas de tipo Rubik conocido como Cubo 21 o Cuadrado-1. Las rotaciones se eligen aleatoriamente. Revise también los salvapantallas "Rubik" y "Serpiente GL" http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Square_One_%28puzzle%29 Escrito por Vasek Potocek; 2005.
Edición clásica
Tamaño del cubo
Cube21
Contornos
Color aleatorio
Rotación
Edición plateada
Seis colores aleatorios
Empezar como cubo
Empezar como forma aleatorio
Dos colores aleatorios
Vagar
Blanco
Cubenetic
No rotar
Dibuja un conjunto de cajas palpitantes que se solapan con patrones de gotas encadenadas y ondulantes a través de sus superficies. Es una especie de Lavalite en forma de cubo. Escrito por Jamie Zawinski; 2002.
Rotar alrededor de los ejes X e Y
Rotar alrededor de los ejes X y Z
Rotar alrededor del eje X
Rotar alrededor de los ejes Y y Z
Rotar alrededor del eje Y
Rotar alrededor del eje Z
Rotar alrededor de los tres ejes
Complejidad del patrón de superficie
Solapado del patrón de superficie
Velocidad del patrón de superficie
CubeStorm
Cubos
Dibuja una serie de cajas en 3D que se cruzan entre ellas y de vez en cuando llenan el espacio. Escrito por Jamie Zawinski; 2003.
Struts
Puntos grandes
Cerrar
CubicGrid
Espaciado entre puntos
Dibuja la vista de un observador ubicado dentro de un enrejado 3D con puntos coloreados rotando. Escrito por Vasek Potocek; 2007.
CWaves
Transiciones de color
Complejidad
Rugoso
Suave
Genera repetidamente motivos espiralmente artísticos. Creado por Jamie Zawinski.
Cynosure
Rectángulos que arrojan sombras y aparecen en pantalla de forma sincronizada. Escrito por Ozymandias G. Desiderata, Jamie Zawinski y Stephen Linhart; 1998.
DangerBall
Dibuja una pelota que saca de manera periódica muchos pinchos al azar. ¡Ay! Escrito por Jamie Zawinski; 2001.
Número de pinchos
Ay
Crecimiento de los pinchos
Desintegración de pantalla
Fundido borroso
Fundido de dentro a fuera
Fundido hacia abajo
Fundido hacia abajo e izquierda
Fundido hacia abajo y derecha
Fundido hacia la izquierda
Fundido hacia la derecha
Fundido hacia el centro
Fundido hacia arriba
Fundido hacia arriba e izquierda
Fundido hacia arriba y derecha
Fundido fundente
Estilo de fundido al azar
Fundido revuelto
Fundido elástico
Toma una imagen y la funde. Seguro que ya lo ha visto antes, pero ningún salvapantallas estaría completo sin ello. Funciona mejor si está visible algo muy colorido. Cuidado, si sus efectos continúan tras apagar el salvapantallas, busque atención médica. Escrito por David Wald, Vivek Khera, Jamie Zawinski y Vince Levey; 1993.
Decó
Proporción áurea
Profundidad máxima
Altura mínima
Anchura mínima
Mondrian
Colores suaves
Subdivide y colorea rectángulos al azar. Parece como un revestimiento para la pared de una habitación de la era Brady-Bunch. http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Piet_Mondrian#Paris_1919. E2.80.931938 Escrito por Jamie Zawinski y Michael Bayne; 1997.
1
Deluxe
Dibuja una secuencia parpadeante de estrellas, círculos y líneas transparentes. Escrito por Jamie Zawinski; 1999.
Formas
Transparencia
Autómata celular que se inicia con un campo aleatorio y lo organiza en rayas y espirales. http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Maxwell%27s_demon Escrito por David Bagley; 1999.
Demonio
Estados
Discreto
Más sistemas de « mapas discretos », incluyendo nuevas variantes de Hopalong, Julia y más. Véanse también los salvapantallas « Hopalong » y « Julia ». Escrito por Tim Auckland; 1998.
Agujero negro
Bote
Distorsión
Captura una imagen de la pantalla y hace que una lupa transparente se mueva por la pantalla, aumentando todo lo que está debajo. Creado por Jonas Munsin; 1998.
Número de lupas
Tamaño de la lupa
Aumento
Normal
Reflejo
Inundado
Torbellino
Logotipo de ADN
DNA Lounge. 375, Eleventh Street (San Francisco), CA 94107 http: / /www. dnalounge. com/ Written by Jamie Zawinski; 2001.
Tasa de frames
Deriva
Llamas cósmicas fractales recursivas a la deriva. Escrito por Scott Draves; 1997.
Las negras se libran de tres redes de mate, ¡pero la cuarta las mantiene a raya! ¡Una composición brillante! Véase también el salvapantallas « Queens ». http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Chess_endgame Escrito por Blair Tennessy; 2002.
Fin de juego
Piezas de ajedrez en baja resolución
Audi Quattro (5 cilindros)
BMW M3 (4 cilindros)
BMW M5 (6 cilindros)
Corvette Z06 (8 cilindros, V)
Dodge Viper (10 cilindros, V)
Dibuja un modelo simple de un motor que flota por la pantalla. http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Internal_combustion_engine#Operation Escrito por Ben Buxton y Ed Beroset; 2001.
Motor
Honda Insight (3 cilindros)
Jaguar XKE (12 cilindros, V)
Porsche 911 (6 cilindros, llano)
Motor aleatorio
Mostrar nombre del motor
Subaru XT (6 cilindros, V)
VW Beetle (4 cilindros, llano)
Epiciclo
Harmónicos
Dibuja el camino trazado por un punto en el borde de un círculo. Este círculo gira alrededor de un punto del borde de otro círculo, y así varias veces. Estas eran las bases del modelo de movimiento planetario pre-heliocéntrico. http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Deferent_and_epicycle Escrito por James Youngman; 1998.
Factor de enfriamiento
Erupción
Fuegos artificiales que estallan. Vea también los salvapantallas « Erupción », « XFlame » y « Pyro ». Escrito por Rony B Chandran; 2004.
Gravedad
Calor
Infierno
Pequeño
Negativo
Número de partículas
Agradable
Positivo
Euler2D
Partículas
Potencia
Simulación bidimensional del flujo de un fluido sin viscosidad e incomprensible. http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Euler_equations_%28fluid_dynamics%29 http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Inviscid_flow Escrito por Stephen Montgomery-Smith; 2002.
Muestra rotando varias formas extrudidas que se retuercen, alargan y giran sobre sí mismas. Escrito por Linas Vepstas, David Konerding y Jamie Zawinski; 1999.
Extrusión
Helix 2
Helix 3
Helix 4
Unión compensada
Objeto al azar
Tornillo
Vela
Twistoid
Usar colores planos
Usar iluminación
Ciclos
Muestra lo que parece una cinta que ondula siguiendo un trazado sinusoidal. Escrito por Bas van Gaakeb y Charles Vidal; 1997.
FadePlot
Dibuja una lámpara moderna de fibra óptica que gira. Escrito por Tim Auckland; 2005.
Fiberlamp
Fibras
Tiempo entre golpes
Actividad
Fuegos artificiales explotando. Vea también los salvapantallas « Fuegos artificiales », « XFlame » y « Pyro ». Escrito por Rony B Chandran; 2004.
Fireworkx
Humo
Luz de flash
Depósitos
Bandera
Texto de la bandera
Muestra una bandera ondulante y coloreada, que se mueve a su aire en la pantalla. La bandera puede contener imágenes y textos arbitrarios. Por omisión, muestra el nombre del sistema y el tipo de SO, o una foto de « Bob ». Escrito por Charles Vidal y Jamie Zawinski; 1997.
Llama
Fractales iterativos. Escrito por Scott Draves; 1993.
Número de fractales
Dibujar palos
Dibujar baldosas
Dibuja una cuadrícula con baldosas de colores en 3D que cambian de posición unas con otras. Escrito por Kevin Ogden y Sergio Gutiérrez; 2003.
FlipFlop
Cargar imagen
Parado
Whirlwind
Ancho
FlipScreen3D
Obtiene una imagen del escritorio, la convierte en un mapa de texturas GL y la hace girar hasta que la deforma de varias maneras. Creado por Ben Buxton y Jamie Zawinski; 2001.
Rotar
Texto centrado
Muestra varias páginas de texto con las líneas dando vueltas según un relajante patrón 3D. Creado por Jamie Zawinski; 2005.
FlipText
Texto alineado a la izquierda
Texto alineado a la derecha
Tamaño del tipo de letra
Alineación del texto aleatoria
Columnas de texto
Líneas de texto
Contador
Dibujar el cuadro delimitador
Flujo
Longitud de los rastros
Atractores periódicos
Paseo en el flujo
Rotar alrededor del atarctor
Buscar nuevos atractores
Atractores extraños formados de flujos en un espacio en fase de ecuación 3D diferencial. Presenta los populares atractores descritos por Lorentz, Roessler, Birkhoff y Duffing, y puede descubrir nuevos atractores por sí mismo. http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Attractor#Strange_attractor Escrito por Tim Auckland; 1998.
Caída libre
Arcilla
FluidBalls
Fricción
Huracán
Júpiter
Simula la física de las pelotas al rebotar, o de partículas en un gas o fluido, dependiendo de los ajustes. Si se selecciona « Sacudir la caja », la caja girará de vez en cuando, cambiando qué lado está hacia abajo (para mantener las pelotas en movimiento). Escrito por Peter Birtles y Jamie Zawinski; 2002.
Goma
Sacudir la caja
Inmóvil
Pelotas de varios tamaños
Viento
Binario
Clásico
Fuego
Chaparrón
Insano
Psicodélico
RGB
Aleatorio
Esta adaptación para X11 del salvapantallas de OSX del mismo nombre dibuja una estrella de colores (tipo pez) similar una ráfaga de partículas. La versión original para Mac: http: / /homepage. mac. com/ calumr Escrito por Calum Robinson y Tobias Sargeant; 2002.
Una flota de tostadoras (¡y tostadas!) voladoras en 3D con jets propulsados retro-espaciales. Inspirado en las antiguas tostadoras voladoras After Dark de Berkely Systems. http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ After_Dark_%28software%29#Flying_Toasters Escrito por Jamie Zawinski y Caconmonkey; 2003.
Velocidad del aire
Chrome
FlyingToasters
Número de caras
Número de tostadoras
Swarm
Brief
Grosor del borde de letra
FontGlide
Desplazamiento horizontal del texto
Quedarse en página
Páginas de texto
Pone texto en la pantalla utilizando caracteres grandes que se deslizan desde los bordes y luego se dispersan. Como alternativa, también puede sencillamente desplazarse desde la derecha hacia la izquierda. Escrito por Jamie Zawinski; 2003.
Estilo de visualización al azar
Rastros de vapor
Bosque
Árboles fractales. Escrito por Peter Baumung; 1997.
Azul
Grosor del borde
Cian
Caída en formas de copos de nieve / flores de colores. Escrito por Barry Dmytro; 2004.
FuzzyFlakes
Verde
Capas
Magenta
Rosa
Colores aleatorios
Rojo
Amarillo
Galaxia
Rotar punto de vista
Muestra galaxias girando, que colisionan y esparcen sus estrellas a los cuatro vientos, o algo así. Escrito por Uli Siegmund, Harald Backert y Hubert Feyrer; 1997.
Contador de engranajes
Engranajes
Dibuja conjuntos de engranajes enganchados que giran, rotando en tres dimensiones. Vea también los salvapantallas « Pinion » y « Engranajes Möbius ». http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Involute_gear http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Epicyclic_gearing Escrito por Jamie Zawinski; 2007.
10
Tablero
Dibuja olas rizadas sobre una rejilla de alambre que rota. Escrito por Josiah Pease; 2000.
Iluminación plana
GFlux
Densidad de la malla
Imagen
Velocidad de las olas
Olas
Malla de alambre
Desenfoque suave
GLBlur
Este programa dibuja una caja con unos pocos segmentos de línea y genera un desenfoque radial desde fuera de él. Esto crea efectos de campos que fluyen. Se consigue al renderizar la escena en una textura pequeña y luego renderizando versiones cada vez más grandes y transparente de esa textura en el buffer de la imagen. Por tanto, hace un uso intensivo del sistema gráfico: no intente ejecutarlo si no dispone de soporte de aceleración por hardware para texturas OpenGL, a su equipo le costará moverlo. Escrito por Jamie Zawinski; 2002.
15
División de células
Radio de la celda
Las células crecen, se dividen y mueren en su pantalla. Escrito por Matthias Toussaint; 2007.
GLCells
Desfiladero
El detalle de esferas más alto
Mantener células muertas
El detalle de esferas más bajo
Máximo de células
Máximo de comida
Detalle medio de esferas
Distancia mínima
Mínimo de comida
Más detalle de esferas
Detalle normal de esferas
Rápido
Hambre
5 minutos
Caleiodoscopio que trabaja con su fondo de escritorio o con imágenes cargadas del disco. http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Kaleidoscope Escrito por Andrew Dean; 2003.
Gleidescope
Duración de la imagen
Mover
Tamaño del tubo
Zoom
Desierto
Dibuja una animación de una lluvia de fuego en forma de triángulos en 3D en un paisaje lleno de árboles. Escrito por Eric Lassauge; 2002.
Niebla
GLForestFire
Fuego enorme
Número de árboles
Lluvia
Sombras
Texturas
31
Activar niebla
Activar iluminación
GLHanoi
Número de discos
Resuelve el puzzle de las Torres de Hanoi. Mueve N discos de un palo a otro (uno cada vez), sin poner ninguno encima de otro más pequeño. http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Tower_of_Hanoi Escrito por Dave Atkinson; 2005.
GLKnots
Genera patrones de nudos en 3D que se retuercen. Van girando alrededor. http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Knot_theory Escrito por Jamie Zawinski; 2003.
Resolución
Segmentado
Codificación binaria
Dibuja caracteres en 3D cayendo similares a los que aparecen en los títulos de la película « Matrix ». Vea también « xmatrix » para un renderizado en 2D con un efecto similar al que aparece en los monitores de los sistemas *en* la película. Escrito por Jamie Zawinski; 2003.
GLMatrix
Codificación genética
Densidad del grifo
Velocidad del grifo
Codificación hexadecimal
Codificación Matrix
Panorámica
Muestra un planeta girando por el espacio. Creado por David Konerding. La imagen incluida es el mapa de la tierra (Extraida de « xearth »), se puede utilizar cualquier textura para envolver la esfera, por ejemplo las texturas planetarias que vienen con « ssystem ».
GLPlanet
Archivo de imagen
Rol
Evitar
Centrado
Dibujar objetivo
Contador de peces
GLSchool
Seguimiento de objetivo
Utiliza el algoritmo Boid de Graig Reynolds para simular una escuela de pesca. http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Boids Escrito por David C. Lambert; 2006.
Juego de velocidad
100%
50%
Siempre mostrar al menos esta parte de la imagen
Tiempo de fundido
GLSlideshow
Carga una secuencia aleatoria de imágenes y recorre y aumenta suavemente cada una de ellas, atenuándose en cada ajuste. Escrito por Jamie Zawinski and Mike Oliphant; 2003.
Duración del zoom
Velocidad angular
Dibuja una simulación del puzzle la Serpiente de Rubik. Véanse también los salvapantallas Rubik y « Cube21 ». http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Rubik%27s_Snake Escrito por Jamie Wilkinson, Andrew Bennetts y Peter Aylett; 2002.
GLSnake
Flojo
Embalaje
Mostrar títulos
Apretado
Velocidad angular en Y
Velocidad angular en Z
Siempre mostrar delante
Mostrar fecha y hora
Mostrar información del sistema
Muestra varias líneas de texto dando vueltas alrededor de un tipo de letra sólido en 3D. El texto puede usar códigos de escape strftime() para mostrar la fecha y hora actual. Creado por Jamie Zawinski en 2001.
GLText
Girar toda la vuelta alrededor
Colores aditivos (luz reflejada)
Gotas
Elasticidad
Goop
Gotas opacas
Límite de velocidad
Colores sustractivos (luz transmitida)
Dibuja un conjunto de gotas transparentes en movimiento con forma de ameba. Las gotas cambian de forma según se mueven por la pantalla, son translúcidas, por lo que se pueden ver las inferiores a través de las superiores y cuando esto sucede sus colores se mezclan. Creado por Jamie Zawinski. Tomé la idea de una alfombrilla de ratón que tuve, que conseguía el mismo efecto con varias capas de plástico con aceite de colores entre ellas. Escrito por Jamie Zawinski.
Gotas transparentes
Gotas XOR
Grav
Número de objetos
Rastros de objetos
Debilitamiento orbital
Este programa dibuja una simple simulación orbital. Si seleccionas « rastros » parece como si fuera una fotografía tomada con una cámara de niebla. Creado por Greg Bowering.
Dibuja al azar cuadros de colores y punteados. Creado por Jamie Zawinski.
Gris
Greynetic
Grande
Relleno de puntos
Tamaño de punto
Señala la fuerza de gravedad en cada punto de la pantalla a través de un semitono de puntos. La fuerza de gravedad es calculada a partir de un conjunto de movimiento de masas. Para un mejor efecto, se recomienda mirar de lejos. http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Halftone Written by Peter Jaric; 2002.
Puntos de gravedad
Medias tintas
Masa máxima
Velocidad máxima
Masa mínima
Velocidad mínima
Círculos animados
Dibuja motivos psicodélicos circulares que hacen daño a la vista. También pueden animar los puntos de control, pero mantiene muy ocupada la CPU y el ancho de banda. Creado por Jamie Zawinski.
Halo
Número de círculos
Modo rampa
Modo al azar
Modo Seuss
Helix
Genera repetidamente motivos espiralmente artísticos. Creado por Jamie Zawinski; 1992.
Contraste del color
EJK1
EJK2
EJK3
EJK4
EJK5
EJK6
Hopalong
Jong
Martin
RR
Seno
Dibuja motivos fractales de encaje, basado en iteraciones del plano imaginario, de un artículo de Scientific American de 1986. Creado principalmente por Patrick Naughton.
Hyperball
Hyperball es al hipercubo como el dodecaedro es al cubo: muestra en 2D la proyección de una secuencia de objetos 3D los cuales son proyecciones de otros en 4D análogamente al dodecaedro. Escrito por Joe Keane.
Rotación XW
Rotación XY
Rotación XZ
Rotación YW
Rotación YZ
Rotación ZW
Hipercubo
Muestra proyecciones en 2D de la secuencia de objetos 3D que son proyecciones de otros que son 4D, igual que el cubo: así como un cuadrado está compuesto de cuatro líneas, cada una tocando a otras dos; y un cubo está compuesto de seis cuadrados, cada uno tocando a otros cuatro; un hipercubo está compuesto de ocho cubos, cada uno tocando a otros seis. Para visualizar más fácilmente la rotación, se usa un color diferente para los bordes de cada cara. No pienses mucho sobre esto, o tu cabeza estallará. Escrito por Joe Keane, Fritz Mueller y Jamie Zawinski.
-4.0
4.0
Rueda de color
Hipertoro
Proyección ortográfica
Proyección ortográfica
Perspectiva 3D
Perspectiva 4D
Ver a través de bandas
Ver a través de 1 espiral
Ver a través de 16 espirales
Ver a través de 2 espirales
Ver a través de 4 espirales
Ver a través de 8 espirales
Objetos sólido
Superficie sólida
Esto muestra un toro Clifford rotando. Un toro está en la "superficie" de una hiperesfera en 4D. Inspirado en el libro de Thomas Banchoff "Beyond the Third Dimension: Geometry, Computer Grapgics, and Higher Dimensions", Librería Científica Americana, 1990. http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ N-sphere http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Clifford_torus http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Regular_polytope Escrito por Carsten Steger; 2003.
Superficie transparente
Doble cara
Velocidad de rotación WX
Velocidad de rotación WY
Velocidad de rotación WZ
Alambre de malla
Velocidad de rotación XY
Velocidad de rotación XZ
Velocidad de rotación YZ
2
50
Dibuja una serie de acumulación de patrones de espirales translúcidas. La estrechez de las espirales fluctua dentro y fuera. http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Moire_pattern Escrito por Jamie Zawinski; 2008.
Rueda hipnotizante
Torsión simétrica
Giro
6
Detalles
IFS
Número de funciones
Escala
Dibuja hilos. Nota que el parámetro "Detalle" es exponencial. El número de puntos a extraer tiene la forma ^. http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Iterated_function_system Escrito por Chris Le Sueur y Robby Griffin, 1997.
Traducir
1 minuto
1 segundo
Gradientes de brillo
Gradientes de matiz
IMSMap
Gradientes de saturación
Genera motivos en forma de nube. Se muestra diferente en monocromo o en color. La idea básica es tomar cuatro puntos en el borde de la imagen y asignar a cada uno una « elevación » al azar. Luego se busca el punto entre ellos, y se le da el valor medio de los otros cuatro, con una ligera tolerancia. La coloración está en base a la elevación. La selección de color se hace igualando la elevación a su matiz, saturación o brillo, y asignando valores al azar a los otros. El modo « brillo » tiende a formar patrones de nubes y los otros tienden a generar imágenes que se parecen más a mapas de calor o exploraciones-CAT. Creado por Juergen Nickelsen y Jamie Zawinski.
Una superficie está llena de un centenar de círculos pequeños. Cada círculo tiene un tamaño y dirección diferentes, pero se mueven con la misma lentitud. Muestra la instantánea de las intersecciones de los círculos, así como el total de las intersecciones de los círculos. Escrito por Casey Reas, William Ngan, Robert Hodgin, y Jamie Zawinski; 2004.
Interferencia
Número de discos
360
Campo de color basado en la descomposición de ondas sinusoidales. Escrito por Hannu Mallat, 1998.
Hue
Interferencia
Magnificación
Número de ondas
Tamaño de onda
400
Una superficie está llena con un centenar de círculos medianos y pequeños. Cada círculo tiene diferente tamaño y dirección, pero se mueven a la misma velocidad. Muestra las intersecciones de los círculos tan pronto como las hagan. El círculo empieza con un radio de 1 píxel y lentamente aumenta hasta una tamaño arbitrario. Los círculos se dibujan con pequeños puntos que se mueven alrededor de su perímetro. Las intersecciones se representan como esferas brillantes. Aparecen sólo cuando un punto del perímetro atraviesa el punto de intersección. Escrito por Casey Reas, William Ngan, Robert Hodgin, and Jamie Zawinski; 2004.
Intermomentáneo
Payaso
Colapso
Ciclos
Expandir
Caja de flores
Amortiguación inercial
JigglyPuff
Hace aleatorio prácticamente todo
Esfera
Fuerza de la esfera
Ranuras
Spoooooky
Fuerza
Tetraedro
Tiene un tetaedro con caras de mosaico. Los vértices de estas caras ejercen fuerzas sobre ellos de forma proporcional a la distancia entre los vértices. También tienen inercia. El efecto resultante puede variar de una forma que no hace nada, a una frenética tormenta poligonal. A veces se manifiesta como una mancha que se agita. Escrito por Keith Macleod, 2003.
Comportamiento vértice-vértice
Fuerza vértice-vértice
Sólido
Rompecabezas
Piezas del puzzle
Toma una imagen de la pantalla, aumenta su tamaño en un rompecabezas, que baraja, y resuelve el rompecabezas. http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Jigsaw_puzzle http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Tessellation Escrito por Jamie Zawinski, 1997.
Inclinación
Simulación en 3D de un malabarista con pelotas, mazas y anillas. http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Siteswap Escrito por Brian Apps; 2005.
Velocidad horizontal
Velocidad de giro
Malabares 3D
Velocidad de los malabares
Altura máxima
Objetos máximos
Altura mínima
Objetos mínimos
Bolas de bolera
Clubes
Dibuja un malabarista hecho con líneas. Creado por Tim Auckland.
Antorchas ardiendo
Juggle
Juego de patrón
Cuchillos
Longitud de rendimiento
Imprimir instrucciones del patrón
Anillos
Anima a Julia (un pariente cercano de Mandelbrot). El pequeño punto en movimiento indica el punto de control desde que el resto de la imagen ha sido generado. Véase también el "discreto" protector de pantalla. http: / /en. wikipedia. org/ wiki / Julia_set Escrito por Sean McCullough, 1997.
Iteraciones
Julia
3
32
Un caleidoscopio simple. Véase también "GLeidescope". http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Kaleidoscope Escrito por Ron Tapia, 1997.
Caleidoscopio
Segmentos
Simetría
Rastros
Klein
Dibuja una visualización de una botella de Klein u otra superficie paramétrica interesante. http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Klein_bottle Escrito por Andrey Mirtchovski; 2003.
Usar superficies al azar
Doble búfer
Kumppa
Aleatorio
Girando, en espiral y muy, muy rápidas son las salpicaduras de color hacia la pantalla. Escrito por Teemu Suutari.
Animación de una simulación de la Caja de Lemarchand, que repetidamente se resuelve. Necesita OpenGL, y una hardware rápido para crear los mapas de texturas. Peligro: A veces se abre la puerta. http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Lemarchand%27s_box Creado por Jamie Zawinski.
Lamento
Láser
Líneas radiantes en movimiento, que se parecen vagamente a rayos láser. (Frankie dice: relájate.) Escrito por Pascal Pensa; 1997.
Lava clásica
Cono de lava
No rotar
Dibuja una simulación 3D de Lava Lite (r). De formas extrañas gotas de un misteriososustancia se calienta, poco a poco lugar a la parte superior de la botella, y después bajarhacia abajo cuando se enfrían. Esta simulación requiere una máquina bastante rápido (tantoDe la CPU y el rendimiento 3D.) "Lava LITE (r) y la configuración de la lava (r)lámpara de movimiento de la marca son marcas registradas de las empresas Haggerty, Inc. La configuración del mundo y la base de la lámpara de movimiento son registradoslas marcas de las empresas Haggerty, Inc. en EE. UU. y en otrospaíses de todo el mundo." http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Lava_lamp http: / /en. wikipedia. org / wiki / Metaball Escrito por Jamie Zawinski, 2002.
Lava gigante
Impaciente
Lavalite
Maximizar manchas
Estilo de lámparas al azar
Cohetes de lava
Diagonal negra
Diagonal blanca
Horizontal negra
Blanco horizontal
Matorral LCD
Extender líneas
Negro sólido
Blanco sólido
Este salvapantallas no sirve de adorno sino más bien para reparar el efecto de imagen fantasma (burn-in) en los monitores LCD quemados. Lo crea o no, este efecto no es cosa del pasado. Puede suceder fácilmente en los monitores LCD, incluso en estos tiempos modernos. Sin embargo, si se deja la pantalla encendida y mostrando imágenes de alto contraste es posible reparar el daño. Esto es lo que hace este salvapantallas. Vea también http: / /docs. info. apple. com/ article. html? artnum=88343 http: / /toastycode. com/ blog/ 2008/ 02/ 05/ lcd-scrub/ Inspirado en el programa del mismo nombre de Daniel Sandler. Escrito por Jamie Zawinski; 2008.
Vertical negra
Blanco vertical
Aparecen rayos fractales que crepitan. Escrito por Keith Romberg; 1997.
Rayos
Lisa
Bucles de Lissajous. Escrito por http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Lissajous_curve Caleb Cullen, 1997.
Pasos
Otra figura de Lissajous. Esta muestra el progreso de formas circulares a lo largo de una trayectoria. Creado por Alexander Jolk.
Lissie
Figuras cerradas
Puntos de control
Número de interpolaciones
LMorph
Menos
Más
Figuras abiertas y cerradas
Figuras abiertas
Genera trazos aleatorios y los funde entre ellos. Escrito por Sverre H. Huseby y Glenn T. Lines.
Una cosa translúcida que da vueltas y parpadea. Un tipo de cruce entre las guardas de un candado de combinación antiguo y aquéllas pantallas de información retroiluminadas antiguas que se animaban y cambiaban de color por medio de una luz polarizada. Escrito por Leo L. Schwab; August, 2007.
Efecto parpadeantes
Lockward
Tiempo máximo de parpadeo
Tiempo máximo de vacío
Tiempo máximo de rotación
Tiempo mínimo de parpadeo
Tiempo mínimo de vacío
Tiempo mínimo de rotacion en el vacío
Produce colonias en círculo cerrado que se desarrollan, crecen y, al final, mueren. http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Langton%27s_loops Escrito por David Bagley.
Loop
Asamblea de archivo
Mostrar tiempo para cada programa
Emula un microprocesador 6502. La familia de chips 6502 se utilizó durante los años 70 y 80 en máquinas como Atari 2600, Commodore PET, VIC20 y C64, Apple ][ y NES. Se incluyen algunos ejemplos de programas y además puede leer un archivo de entrada en ensamblador. Versión original en JavaScript desarrollada por Stian Soreng: http: / /www.6502asm. com/. Adaptada para XScreenSaver por Jeremy English. Escrito por Stian Soreng y Jeremy English; 2007.
m6502
Generador de marcha atrás
Tamaño de cuadrícula
Hacia la salida
Ignora la dirección de salida
Persisten después de resolver
Esperar antes de resolver
Laberinto
Generador aleatorio
Unirse al generador de laberintos (Kruskal)
Genera laberintos al azar (con 3 algoritmos de generación diferentes) y los resuelve. http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Maze_generation_algorithm Escrito por Martin Weiss, Dave Lemke, Jim Randell, Jamie Zawinski, Johannes Keukelaar, y Zack Weinberg; 1985.
Generador de las paredes del laberinto (Prim)
Dibujar verde
Dibujar en RGB
Mostrar números aleatorios
Volcar memoria
Desplazamiento de Mem
Dibuja un volcado de memoria de su propio proceso de desplazamiento por la pantalla entres ventanas de tres tipos diferentes. Escrito por Jamie Zawinski; 2004.
Máxima profundidad
Menger
Dibuja una variante tridimensional de la recursiva Empaquetadura Menger, un objeto fractal basado en el cubo, análogo al Tetraedro de Sierpinski. Creado por Jamie Zawinsky.
Dibuja 2 metaballs dimensionales: superposición y unión de bolas por los bordes. http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Metaballs Escrito por W. P. van Paassen; 2003.
Movimiento de la MetaBall
Radio de las MetaBolas
MetaBolas
Recuento de bolas
0.1x
3.0x
30 s
5 min
5 s
50 bumps
Limpiar
Dibuja una mancha tambaleante que distorsiona la imagen detrás de él. Escrito por Jon Dowdall; 2003.
Activar coloreado
Activar imagen reflejada
Activar muros
Espejo
Coordenadas de la textura exterior
Opaco
Mostrar imagen como fondo de pantalla
Duración de transición
Dibuja una cadena de engranajes cerrados y unidos. Véase también los protectores de pantalla "Piñón" y "Engranajes". http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Involute_gear. htt: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Moebius_strip Escrito por Jamie Zawinski; 2007.
Moebius
Número de engranajes
Número de dientes
Dibuja hormigas
Moebius
Suelo sólido
Anima una versión en 3D del M. C. Escher "Moebius Strip II", una imagen de hormigas caminando a lo largo de la superficie de una cinta de Moebius. http: / /en. wikipedia. org/ Busca http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Maurits_Cornelis_Escher Moebius_strip Escrito por Marcelo F. Vianna, 1997.
Otro ejemplo de lo divertido que pueden ser los patrones de interferencia; este hack genera campos de círculos concéntricos u óvalos, y combina los planos con varias operaciones. Los planos se mueven independientemente uno de otro, lo que hace que las líneas de interferencia « se pulvericen ». Creado por Jamie Zawinski.
Muaré2
Muaré
Compensación
Usar memoria compartida
Las líneas de la pantalla crean más líneas en medio. http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Moire_pattern Escrito por Jamie Zawinski y Michael Bayne, 1997.
Describir la molécula
Dibujar enlaces atómicos
Dibuja enlaces atómicos
Capas electrónicas
Dibuja varias representaciones diferentes de moléculas. Algunas moléculas comunes están incluidas, pero también puede leer archivos PDB (Base de Datos de Proteínas). http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Protein_Data_Bank_%28file_format%29 Creado por Jamie Zawinski; 2001.
Nombre de los átomos
Molécula
Archivo PDB o directorio
Cubo
Dodecaedro
Icosaedro
Morph3D
Octaedro
Sólidos platónicos que dan vueltas de dentro a fuera y se vuelven puntiagudos. http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Platonic_solid Escrito por Marcelo Vianna; 1997.
Genera puntos 3D aleatorios que parecen vagamente montañosos. Escrito por Pascal Pensa.
Montaña
Partes
DATAI 2 ADDB 1,2 ROTC 2, -22 XOR 1,2 JRST. -4 Tal y como lo divulgó HAKMEM (Memoria 239 AI del MIT, 1972), Jackson Wright escribió este código PDP-1 en 1962. Aquel código todavía perdura en este programa, 46 años después. En el modo "mismunch" muestra, de manera creativa, una realización equivocada del clásico algoritmo de los cuadrados munching. http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ HAKMEM http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Munching_square. Escrito por Jackson Wrighty, Tim Showalter, Jamie Zawinski y Steven Hazel; 1997.
Solo Mismunch
Munch
Munch
Munch o mismunch
Cuadrados simultáneos
Sólido
XOR
Contador de borrones
Calma
Cambios
Colores
Crujidos
Dibuja diferentes formas compuestas por garabatos que vibran nerviosamente, tal y como si se viera a través de una cámara operada por un mono drogado. Escrito por Dan Bornstein; 2000.
Frecuente
NerveRot
Nerviosismo
Raramente
Espástico
Dibuja algunos patrones rotando, usando OpenGL. Escrito por Bill Torzewski; 2004.
Noof
Un pequeño hombre narigudo que vaga por su pantalla hablando. Escrito por Dan Heller y Jamie Zawinski; 1992.
NoseGuy
Pacman
Tamaño de jugador
Simula el juego de Pac-man en un nivel generado al azar. http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Pac-Man Escrito por Edwin de Jong; 2004.
Pedal
Es una combinación de « Spitograph » y el arte de encordar. Genera un enorme y complejo polígono, y deja hacer el trabajo al servidor X segúnla norma de encordado par/ impar. Escrito por Dale Moor y basado en un antiguo código PDP-11.
Siempre juega bien
Explosiones
Penetrate
Simula (algo parecido a) el arcade clásico « Missile Command ». http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Missile_Command Escrito por Adam Miller; 1999.
Mal comienzo, pero aprende
Dibuja Líneas de Ammann
Dibuja mosaicos cuasi-periódicos; piensa en las implicaciones de la tecnología moderna en la formica. Escrito por Timo Korvola. En Abril de 1997, Sir Roger Penrose, un profesor de matemáticas británico que ha trabajado con Stephen Hawking en temas como la relatividad, agujeros negros, y sobre cuando comenzó el tiempo, denunció un abuso de copyright contra la Corporación Kimberly-Clark, la cual según Penrose copió uno de sus motivos para usarlo en su papel de baño Kleenex (Un motivo que demostraba que puede existir en la naturaleza un patrón que no se repite). Penrose dijo que no le gustaba litigar, pero ` ` Cuando se invita al pueblo de Gran Bretaña a limpiar sus culos con el trabajo de un Caballero del Reino, se debe llegar hasta el final. Aparecido en las noticias de Weird #491, el 4 de julio de 1997.
Penrose
Tamaño de baldosa
Forma de la colonia
La muerte llega
Diamante
Fertilidad
Tiempo de vida máximo
Máximo ritmo de muertes
Máximo ritmo de crecimiento
Tiempo de vida mínimo
Mínima tasa de muertes
Mínimo ritmo de crecimiento
Variedades de molde
Descendencia
Petri
Rápidamente
Lentamente
Cuadrado
Simula colonias de moho creciendo en un plato. Crecen círculos coloreados se sobreponen y dejan una interferencia espiral al morir. Escrito por Dan Bornstein.
Dibuja una simulación de un viejo terminal, con grandes píxeles y fósforos de larga duración. Puede hacer funcionar cualquier programa, como el texto que muestra. Escrito por Jamie Zawinski.
Tamaño de la fuente
Fósforo
0 grados
90 grados
Tamaño de imagen
Carga varias imágenes al azar y las muestra como si estuvieran tendidas en una acumulación aleatoria. El montón se desordena de manera periódica, con nuevas imágenes entrando y las antiguas siendo desechadas. Escrito por Jens Kilian; 2008.
Ángulo vertical máximo
Célula solar
Cambio de color
Radio máximo
Radio mínimo
Trozos
Dibuja un montón de círculos en movimiento que pasan de visibles a invisibles en puntos de intersección. Escrito por Geoffrey Irving; 2003.
100
2000
Dibuja un conjunto interconectado de engranajes que se mueven a través de la pantalla. Revise también los salvapantallas « Engranajes » y « Engranajes Möbius » http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Involute_gear Escrito por Jamie Zawinski; 2004.
Tamaño de engranajes
RPM máximas
Piñón
Velocidad de movimiento
Un sistema de fontanería, con válvulas. Escrito por Marcelo Vianna; 1997.
Un centenar
Permitir giros cerrados
Unión de bola
Uniones de tuberías
Tuberías curvadas
Lente ojo de pez
Artilugios
Número de tuberías
Longitud de huella
Tuberías
Cuboctahedro cubitruncado
Cuboctaedro
Cubohemioctaedro
Hexacontaedro doltoidal
Icositetraedro deltoidal
Disdiaquisdodecaedro
Didsyaquistriacontaedro
Mostrar poliedro al azar
Muestra distintos sólidos en 3D e información sobre cada uno de ellos. Se elige un nuevo sólido cada pocos segundos. Hay 75 poliedros uniformes y 5 conjuntos infinitos de prismas y antiprismas; incluyendo sus duales, son un total de 160. http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Uniform_polyhedra Escrito por el Dr. Zvi Har'El y Jamie Zawinski; 2004.
Dodecadodecahedro ditrigonal
Gran cubicuboctahedro
Hexecontaedro deltoidal grande
Gran icositetrahedron deltoidal
Gran dirhombicosidodecacro
Gran dirhombicosidodecahedron
Gran disdyakisdodecahedron
Gran disdyakistriacontahedron
Gran hexecontahedro dodecacrónico ditrigonal
Gran dodecicosidodecahedro ditrigonal
Gran icosidodecaedro ditrigonal
Gran hexecontaedro dodecacrónico
Dodecadodecaedro grande
Dodecaedro grande
Gran dodecahemicosaedro
Gran dodecahemicosaedro
Gran dodecahemidodecaedro
Gran dodecahemidodecaedro
Gran dodecicosaedro
Dodeicosaedro grande
Gran dodecicosidodecaedro
Gran icositetraedro hexacrónico
Gran hexecontaedro hexagonal
Gran hexecontaedro icosacrónico
Icosaedro grande
Gran icosicosidodecaedro
Icosidodecaedro grande
Gran icosihemidodecaedro
Gran icosihemidodecaedro
Gran hexecontaedro pentagonal invertido
Gran icosidodecaedro invertido
Gran hexecontaedro pentagonal
Gran hexecontaedro pentagŕ ámico
Gran pentaquisdodecaedro
Gran icosidodecaedro
Triacontaedro rómbico grande
Gran icosidodecaedro rómbico
Gran icuboctaedro rómbico
Gran dodecaedro rómbido
Dodecaedro rómbico grande
Gran hexágono rómbico
Hexaedro rómbico grande
Gran dodecicosidodecaedro
Gran icosidodecaedro
Gran pentaquisdodecaedro estrellado
Gran dodecaedro estrellado
Gran dodecaedro truncado estrellado
Icosaedro triakis grande
Octaedro triakis grande
Gran icosaedro triambic
Gran cuboctaedro truncado
Gran icosaedro truncado
Gran icosidodecaedro truncado
Hexahemioctaedro
Icosidodecadodecaedro
Icosidodecaedro
Dodecadodecaedro truncado
Dodecadodecaedro invertido
Hexacontaedro doltoidal mediano
Disdiaquistriacontaedro mediado
Hexacontaedro hexagonal mediano
Hexacontaedro icosacrónico mediano
Hexacontaedro pentagonal mediano invertido
Hexacontaedro pentagonal mediano
Tricontaedro rómbico mediano
Icosaedro mediano
Octahemioctaedro
Octahemioctaedro
Antiprisma pentagonal
Deltaedro pentagonal
Dipirámide pentagonal
Hexacontaedro pentagonal
Icositetraedro pentagonal
Prisma pentagonal
Antiprisma pentagŕ ámico
Deltaedro cóncavo pentagrámico
Antiprima cruzado pentagŕ amico
Deltaedro pentagŕ amico
Dipirámide pentagrámica
Prima pentagrámico
Pentaquisdodecaedro
Poliedros
Dodecaedro rómbico
Tricontedro rómbico
Romboicosaedro
Icosaedro rómbico
Rombicosidodecaedro
Rombicuboxtaedro
Dodecadodecaedro rómbico
Mostrar descripción
Cubicuboectaedro pequeño
Hexacontaedro ditrigonal dodecacrónico pequeño
Dodecicosidodecaedro ditrigonal pequeño
Icosidodecaedro ditrigonal pequeño
Hexacontaedro dodecatrónico pequeño
Dodecaemicosaedro pequeño
Dodecaemicosaedro pequeño
Dodecaemidodecaedro pequeño
Dodecaemidodecaedro pequeño
Dodecicosaedrro pequeño
Dodeicosaedro pequeño
Dodecicosidodecaedro pequeño
Icositetraedro hexacrónico pequeño
Hexecontaedro hexagonal pequeño
Hexecontaedro hexagŕ amico pequeño
Hexacontaedro icosacrónico pequeño
Icosicosidodecaedro pequeño
Icosiemidodecaedro pequeño
Icosiemidodecaedro pequeño
Icosicosidodecaedro pequeño
Rombododecaedro pequeño
Dodecaedro rómbico pequeño
Rombihexaedro prqueño
Rombihexaedro pequeño
Icosicosidodecaedro pequeño
Pentaquisdodecaedro estrellado pequeño
Dodecaedro estrellado pequeño
Dodecaedro estrellado truncado pequeño
Icosaedro pequeño
Cubo romo
Dodecadodecaedro romo
Dodecaedro romo
Icosidodecadodecaedro
Hexaedro truncado estrellado
Tetradyaquishexaedro
Tetrahemihexaedro
Tetrahemihexaedro
Hexaedro tetrakis
Icosaedro triakis
Octaedro triakis
Tetraedro triakis
Tridyaquisicosaedro
Cubo truncado
Cuboctaedro truncado
Dodecadodecaedro truncado
Dodecaedro truncado
Gran dodecaedro truncado
Icosaedro truncado
Icosidodecaedro truncado
Octaedro truncado
Tetraedro truncado
Tepotaedro de Utah
Piezas idénticas
Polidomios
Repetidos intentos de rellenar completamente un rectángulo con piezas de puzzle con forma irregular. Escrito por Stephen Montgomery-Smith.
120 casillas
16 casillas (hiperoctaedro)
24 casillas
5 casillas (hipertetraedro)
600 casillas
8 casillas (hipercubo)
Colores con profundidad en 4D
Politopos
En un solo color
Esto muestra uno de los seis periódicos politopos rotando en 4D. Inspirado por el libro de H. S. M Coxeter "Regular Polytopes", 3 ª edición, Dover Publications, Inc., 1973, y el libro de Thomas Banchoff "Beyond the Third Dimension: Geometry, Computer Graphics, and Higher Dimensions", Scientific American Biblioteca, 1990. http: / /en. wikipedia http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Hypercube. org / wiki / Regular_polytope Escrito por Carsten Steger, 2003.
Modo de reloj
Crujiente
Velocidad del juego
Ruido
Ruidoso
Largo
Esto simula el videojuego Pong de 1971, así como diversos artefactos en una TV a color. En el modo de reloj, la puntuación se guarda en la hora actual. http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Pong Escrito por Jeremy English y Trevor Blackwell, 2003.
Azul oscuro
Cian oscuro
Verde oscuro
Magenta oscuro
Rojo oscuro
Amarillo oscuro
Azul claro
Cian claro
Verde claro
Magenta claro
Rojo claro
Amarillo claro
Cuadrado
Subdivisión
Se dibuja un una red para pulsar colores. Escrito por Levi Burton, 2003.
Contracción
"Una pirámide inacabada. En su cenit, un ojo dentro de un triángulo, rodeado por la gloria, propiamente dicha." http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Eye_of_Providence Escrito por Blair Tennessy; 2004.
Dibujar ojo
Providencia
Líneas anti-alias
Dibuja la intersección de algunos planos, haciendo uso de mezcla-alfa, niebla, texturas y « mipmaps », además, un medidor de « imágenes por segundo » puede decirle lo rápida que es su tarjeta de vídeo... Necesita OpenGL. Creado por David Konerding.
Activar mezcla
Activar búfer profundo
Activar filtrado de textura
Activar textura « mipmaps »
Activar texturizado
Púlsar
Contador Quad
Explosivos. Véase también los salvapantallas "Fireworkx", "Erupción" y "XFlame". Escrito por Jamie Zawinski; 1992.
Producción explosiva
Frecuencia de lanzamiento
Densidad de partículas
Pirotecnia
Colores aditivos
La navaja suiza de los programas « quix ». Una serie de lineas que rebotan por la pantalla y usa variaciones del patrón de movimiento básico para producir todo tipo de presentaciones diferentes: segmentos, polígonos rellenos, zonas translúcidas que se superponen... Creado por Jamie Zawinski.
Segmentos
Movimiento lineal
Tamaño máximo
Polígonos
Qix
Movimiento al azar
Objetos sólidos
Colores sustractivos
Transparente
Reinas
Resuelve un problema con N reinas (donde N está entre 5 y 10). El problema es: como poner N reinas en una tablero de NxN sin que una reina ataque a otra. Ver también el salvapantallas "Fin del Juego". http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Eight_queens_puzzle Escrito por Blair Tennessy; 2002.
1%
Difusión
Otra variación del programa « Bomb » de Scott Draves. Dibuja una cuadricula de formas crecientes que, una vez se superponen, reaccionan de manera impredecible. « RD » quiere decir reacción-difusión.
Época
Llenar la pantalla
RD-Bomb
Reacción
Semilla de radio
Velocidad de movimiento
Tamaño del mosaico en X
Tamaño del mosaico en Y
Gotas grandes
Elasticidad
Llovizna
Fluidez
Escala de grises
Efecto de luz mágico
Salpicaduras móviles
Colores psicodélicos
Ripples
Gotas pequeñas
Tormenta
Dibuja patrones de interferencia ondulados como el agua en movimiento. La opción « agua », manipula la imagen del escritorio como si algo cayera dentro. Creado por Tom Hammersley.
Rocas
Dirección
La animación de un vuelo a través de un campo de asteroides, con cambios de rotación y dirección. ¡También puede mostrar separaciones 3D para usarse con gafas de color rojo/ azul! Escrito principalmente por Jamie Zawinski.
Velocidad
Rorschach
Genera patrones de manchas de tinta al azar. http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Rorschach_inkblot_test http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Random_walk Escrito por Jamie Zawinski, 1992.
Con simetría en X
Con simetría en Y
Dibuja un segmento moviéndose a lo largo de una espiral curva. Escrito por Tom Lawrence; 1997.
Longitud
Rotor
Animación
Crea un collage de porciones de la pantalla giradas y escaladas. Creado por Claudio Matsuoka.
Contador de rectángulos
RotZoomer
Rectángulos estacionarios
Arcos amplios
Rectángulos errantes
Muestra un cubo de Rubik que gira en tres dimensiones y repetidamente se descoloca y resuelve solo. Ver también los salvapantallas "Serpiente GL" y "Cubo21". http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Rubik%27s_Cube Escrito por Marcelo Vianna; 1997.
Mostrar descolocación
Rubik
Dibuja una animación de texturas de bolas que se vuelven locas. Escrito por Eric Lassauge; 2002.
Plano
Pirámide
Bolas
Estrella
ShadeBobs
Dibuja motivos ovales oscilantes suavemente matizados, que parecen como huellas de vapor o tubos de neón. Escrito por Shane Smit.
Sierpinski3D
Dibuja el tetraedro fractal de Sierpinski, la variante tridimensional del triángulo Sierpinski. http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Sierpinski_triangle#Analogs_in_higher_dimension Escrito por Jamie Zawinski y Tim Robinson; 1999.
Puntos
Sierpinski
Dibuja una variante bidimensional del recursivo triángulo fractal de Sierpinski. Creado por Desmond Daignault.
Dibujos animados
Dibuja la piel
Flexibilidad
Tentáculos del cielo
Los tentáculos puede intersectar
Hay una abobinación con tentáculos en el cielo. Escrito por Jamie Zawinski; 2008.
Burbujeo
Resolución X
Resolución Y
Tamaño de la alcantarilla
Pausa
Velocidad de deslizamiento
SlideScreen
Toma una imagen, la divide en una cuadrícula, y al azar mueve los cuadrados entre sí como si fuera uno de esos aburridos puzzles, donde al dibujo, hecho con cuadrados, le falta una pieza. Odio resolver esos puzzles, pero ver a uno permutarse solo es más divertido. Escrito por Jamie Zawinski.
Slip
Este programa dispara al azar unos cuantos bits en la pantalla, luego los aspira a través de un jet y los vomita por el otro lado. Para evitar hacer completamente confusa la imagen, cada cierto tiempo interpone algunas salpicaduras de color en la escena, o entra en un ciclo de giro, o ensancha la imagen como una melcocha, o (es mi preferido) copia una imagen del escritorio para machacarla. Escrito originalmente por Scott Draves; hecho polvo por Jamie Zawinski.
Contador A
Contador B
Tamaño de letra
Ping host SSH conocidos
Ping a subred/ 24 (254 máquinas)
Ping a subred/ 25 (126 máquinas)
Ping a subred/ 26 (62 máquinas)
Ping a subred/ 27 (31 máquinas)
Ping a subred/ 28 (14 máquinas)
Ping a subred/ 29 (6 máquinas)
Ping a subred/ 30 (2 máquinas)
Resolver nombres del host
Mostrar ping
Simulación (sin ping)
Nombre del equipo de simulación A
Nombre del equipo de simulación B
Sonar
Esto dibuja una pantalla de sonar. Las máquinas de su red local y su tiempo de respuesta. Los tres anillos representan los tiempos de ping de aproximadamente 2,5, 70 y 2.000 milisegundos respectivamente. Alternativamente, puede ejecutar una simulación que no implique anfitriones. (Si ping no funciona, puede que tenga que hacer que el ejecutable sea setuid.) http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Ping#history Escrito por Jamie Zawinski y Stephen Martin, 1998.
Permitir colisiones con muros
Mostrar retícula
Velocidad máxima
Bonos actuales
Muros rocosos
Simula un rápido descenso en un pozo de una mina, o un gusano bailando funky. Creado por Conrad Parker.
SpeedMine
Potencia
Túnel
Gusano
Líneas suavizadas
Spheremonics
Estos objetos cerrados son llamados comúnmente harmónicos esféricos, a pesar de que solo están relacionados remotamente con la definición de la solución matemática que tienen algunas funciones de onda mas notables como función octava de operadores de momento angular. Creado por Paul Bourke y Jamie Zawinski; 2002.
Señala esferas sombreadas en múltiples colores. Escrito por Tom Duff y Jamie Zawinski, 1982, 1997.
Patrones de muaré en movimientos circulares. Escrito por Peter Schmitzberger; 1997.
Espiral
Dibuja un foco moviéndose por una pantalla negra, iluminando el escritorio subyacente conforme pasa. Escrito por Rick Schultz; 1999.
Spotlight
Tamaño del foco
Caen del borde
Criaturas parecidas a un Slinki caminan por una escalera infinita y de vez en cuando estallan. http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Slinky http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Q%2Abert http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Marble_Madness Escrito por Ed Mackey; 1997.
Sproingies
Dibuja un conjunto de interactivos automatas creadores de espirales cuadradas. Las espirales crecen hasta que chocan con algo, entonces lo rodean. Escrito por Jeff Epler; 1999.
A mano
Izquierda
Aleatoriamente
Derecha
Squiral
Escalera infinita de Escher. http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Maurits_Cornelis_Escher Escrito por Marcelo Vianna; 1998.
Escaleras
Gradientes de color
Mancha pulsante
Starfish
Genera una secuencia de motivos en forma de estrellas palpitantes y ondulantes, que rotan y giran sobre sí. Otro modo de vista usa estas formas para crear una gama de colores, que luego cambia. El movimiento es muy orgánico. Escrito por Jamie Zawinski; 1997.
Velocidad de cuadros por segundo baja
Velocidad de estrellas Lenta
Líneas suavizadas
Muestra una texto continuo que suavemente discurre en ángulo desde la distancia, sobre un campo estrellado, como al comienzo de la película del mismo nombre. Escrito por Jamie Zawinski y Claudio Matauoka; 2001.
Fundido
Velocidad de movimiento Lenta
StarWars
Imagen texturada
Ancho de líneas
Deformar líneas largas
o, columnas de texto
Coloridas cadenas de cuadrados bailan unas alrededor de otras en una compleja espiral Creado por Andrew Plotkin y basado en el salvapantallas de SGI « electropaint ». Escrito por Andrew Plotkin; 2001.
StonerView
Translúcido
Strange
Muestra inesperados atractores: es un colorido campo de puntos, animados de manera impredecible que caen y giran alrededor. El movimiento es muy bueno. Escrito por Massimino Pascal; 1997.
0%
Porcentaje del círculo
íneas cristalinas crecen en un sustrato de cálculo. Una regla de crecimiento simpre crea estructuras de ciudades intrincadas. Escrito por J. Tarbell y Mike Kershaw, 2004.
Grietas iniciales
Granos de arena
Sustraer
Armazón de alambre
Formas en 3D. Escrito por Ed Mackey; 1987, 1997.
Velocidad de giro
Superquadrics
Patrones. Escrito por M. Dobie y R. Taylor; 1997.
Swirl
0º
Marcas cada 5 minutos
90º
Mayor
Ciclo de segundos
Muestra un reloj analógico que funciona, compuesto de palpitantes burbujas flotantes. Creado por Bernd Paysan; 1999.
Marcas cada minuto
Menor
T3D
Volver de lado a lado
Wobbliness
Resuelve puzzles de tangram. http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Tangram Escrito por Jeremy English; 2005.
Tangram
Rotación X
Rotación Y
Rotación Z
Muestra una vista del fractal « El pájaro en el espino ». Escrito por Tim Auckland; 2002.
Thornbird
0 s
Dibujar logo
Muestra una animación similar a los efectos de apertura y cierre de la serie de televisión Dr. Who. Escrito por Sean P. Brennan; 2005.
Fin del tiempo de secuencia
Fin de la imagen del tunel
Imagen superior
Imagen de marquesina
Imagen del tunel medio
Correr hacia atrás
Empezar tiempo de secuencia
Imagen Tardis
Imagen del tunes Tardis
TimeTunnel
Modo de burbuja
Alfombra
Tamaño de la alfombra
Crea un mundo 3D con bloques cayendo y que se van amontonando. Escrito por rednuht; 2006.
Velocidad de caída
Seguir
Pezones
Número de polígonos
Probabilidad de reaparición
TopBlock
Modo túnel
Genera cordilleras aleatorias usando subdivisiones iterativas de triángulos. Escrito por Tobias Gloth; 1997.
Triángulo
Dibuja líneas y arcos basados en patrones Truchet que rellenan la pantalla. http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Tessellation Escrito por Adrian Likins; 1998.
Truchet
Ancho del borde
Divide la pantalla en rectángulos y los arranca. Escrito por Dan Bornstein; 2002.
Nervioso
Elasticidad
Transferencia
Twang
Muestra liosas sendas de gusanos. Escrito por Tyler Pierce; 2001.
Vermiculate
2 segundos
Carpeta de imagen
De momento es solo un archivo de órdenes que copia una imagen de vídeo de la salida del sistema, y sobre ella usa algunos filtros PBM (elegidos al azar) para manipular y recombinar la imagen de varias maneras. Después muestra la imagen durante unos segundos y la cambia de nuevo. Funciona realmente bien si solo ves cadenas de televisión. Escrito por Jamie Zawinski; 1998.
VidWhacker
Genera una secuencia continua de pequeños motivos geométricos curvos. Escrito por Tracy Camp y David Hansen; 1997.
Vines
50 píxeles
Dibuja una teselación Voronoi de colores aleatorios que de manera periódica se acerca y añade nuevos puntos. Además, los puntos existentes vagan alrededor. Hay un conjunto de puntos de control sobre el plano, cada uno en el centro de una célula coloreada. Cada píxel dentro de esa célula se encuentra más cerca del punto de control de esa célula que a cualquier otro punto de control. Eso es lo que determina las formas de las células. http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Voronoi_diagram Escrito Jamie Zawinski; 2007.
Velocidad de inserción
Tamaño de punto
Voronoi
Frecuencia de zoom
Velocidad de zoom
Dibujar puntos
Muestra un colorido recorrido aleatorio, de varias maneras. http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Random_walk Escrito por Rick Campbell; 1999.
2 min
2 s
30 s
Retardo entre imágenes
Archivo de diccionario
Opacidad de la imagen
Tiempo de espera de red
Programa de filtro global
Programa de filtrado previo de la imagen
Este programa hace collages de imágenes obtenidas al azar de la World Wide Web. Busca imágenes haciendo búsquedas aleatorias en la web y extrayendo las imágenes de las páginas devueltas. AVISO: INTERNET A VECES CONTIENE PORNOGRAFÍA. Internet es como es, y en el collage puede aparecer cualquier cosa, incluyendo (bastante posiblemente) pornografía o desnudos. Actúe como considere adecuado. Consulte también http: / /www. jwz. org/ webcollage/ Escrito por Jamie Zawinski; 1999.
WebCollage
Estrellas flotantes que actúan sobre una mezcla de campos de fuerza simples en 2D. La potencia de cada campo de fuerza cambia continuamente y se activa o desactiva de forma aleatoria. Escrito por Paul « Joey » Clark; 2001.
Tamaño del rastro
Viento del torbellino
Dibuja cadenas de puntos sinusoidales. Escrito por Ashton Trey Belew; 2001.
Modo de explicación
Dejar rastro
Remolinos
Torbellino
Ajustar la pantalla
Amplitud X
X círculo
X diversión
X funky
X innie
X lineal
X lissajous
X aleatorio
Velocidad en el eje X
Giro en el eje X
X test
Amplitud Y
Y círculo
Y diversión
Y funky
Y innie
Y lineal
Y lissajous
Y aleatorio
Velocidad en el eje Y
Giro en el eje Y
Y test
Volar a través de un agujero de gusano de color en el espacio. Escrito por Jon Rafkind; 2004.
Velocidad de la estrella
Estrellas creadas
Agujero de gusano
Dibuja gusanos multicolores que se arrastran por la pantalla. Escrito por Brad Taylor, Dave Lemke, Boris Putanec y Henrik Theiling; 1991.
XAnalogTV
XAnalogTV muestra una detallada simulación de un televisor antiguo mostrando diversos patrones como nieve, imágenes fantasma, flores o distorsiones. También simula el calentamiento del televisor. Tiene 12 canales, algunos con imágenes, otros con barras de colores, y otros con nada. Escrito por Trevor Blackwell; 2003.
Archivo de mapa de bits
Muestra una simulación de fuego parpadeante. También puede tomar una imagen arbitraria y ponerla en el fuego. Escrito por Carsten Haitzler y muchos otros; 1999.
Activar resplandor
XFlame
Se comporta de forma esquizofrénica y comete un montón de faltas. Escrito por Jamie Zawinski; 1997.
XJack
Genera dibujos de bellos fractales por medio del exponente de Lyapunov. http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Lyapunov_exponent Escrito por Ron Record; 1997.
XLyap
Dibuja caracteres que van cayendo de forma similar a los vistos en los monitores de los ordenadores de « Matrix ». Vea también « Matrix GL » para un renderizado en 3D similar al efecto que aparecía en los titulares de dicha película. Escrito por Jamie Zawinski; 1999.
Algoritmo de expansión
Knock knock
Tipo de letra grande
Número de teléfono
Texto ASCII
Ejecutar programa de trazado
Algoritmo guía
Tipo de letra pequeño
Algoritmo sinergístico
XMatrix
Dibuja enjambres de bichos volando alrededor de la pantalla, dejando bonitos rastros detrás de ellos. Creado por Chirs Leger; 2000.
XRaySwarm
Simula los dibujos de la niñez hechos con un bolígrafo insertado en un sistema de engranajes de plástico. Creado por Rohit Singh; 2000.
XSpirograph
Desplazamiento de la lente en Y
Desplazamiento de la lente en X
Ancho del borde X
Ancho del borde Y
Lentes
Aumento en X
Aumento en Y
Aumenta una parte de la pantalla y después se mueve por ella. Con la opción de « Lentes », el resultado es parecido a mirar a través de varias lentes superpuestas en lugar de un simple aumento. Escrito por James Macnicol; 2001.