# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 070
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
DEXDOMITOR
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR).
En él se explica cómo el Comité de Medicamentos de Uso Veterinario (CVMP) ha evaluado los estudios realizados con el medicamento a fin de emitir unas recomendaciones sobre su uso.
Este documento no puede sustituir a una consulta personal con su veterinario.
Si necesita más información sobre la enfermedad de su animal o el tratamiento de la misma, pregunte a su veterinario.
Si desea más información sobre el fundamento en el que se han basado las recomendaciones del CVMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (también incluido en el EPAR).
¿Qué es DEXDOMITOR?
DEXDOMITOR contiene el principio activo dexmedetomidina, que pertenece a una clase de medicamentos que tienen un efecto psicoléptico (sedativo).
Es una solución inyectable (0,5 mg/ ml).
¿Para qué se utiliza DEXDOMITOR?
DEXDOMITOR se utiliza para sedar (calmar) a perros y gatos en las siguientes situaciones: • Cuando se realizan procedimientos y exploraciones con dolor ligero a moderado que requieran la inmovilización y sedación del animal, para reducir su sensibilidad al dolor (analgesia).
Se utiliza en procedimientos no invasivos, lo que significa que el procedimiento no implica la rotura de la piel o de una cavidad corporal, • antes de la inducción de la anestesia general.
Cuando se utiliza en gatos, debe utilizarse ketamina como agente anestésico, • Para una sedación y analgesia profundas en perros con el uso concomitante de butorfanol (un sedante y analgésico) para procedimientos que incluyan cirugía menor.
La dosis se elige de acuerdo con la especie que se esté tratando, el fin para el que se esté utilizando, si se inyecta por vía intravenosa o muscular y cualquier otra medicina que se esté utilizando simultáneamente.
La dosis depende del área de superficie corporal en perros (calculada a partir del peso corporal) y el peso corporal en gatos.
En los perros, DEXDOMITOR se administra mediante una inyección intravenosa (en la vena) o intramuscular (en el músculo).
En los gatos, se administra mediante inyección intramuscular.
La duración y profundidad de la sedación y analgesia dependen de la dosis utilizada.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 47 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged ¿Cómo actúa DEXDOMITOR?
El principio activo de DEXDOMITOR, la dexmedetomidina, es un agonista de los receptores alfa-adrenérgicos.
Funciona inhibiendo la liberación de la noradrenalina de las neuronas noradrenérgicas de las células nerviosas en el organismo.
Los neurotransmisores son productos químicos que permiten que las células nerviosas se comuniquen entre sí.
Dado que la noradrenalina participa en el mantenimiento del estado de alerta y excitación, al reducir su liberación disminuye el nivel de conciencia, incluida la sensación de dolor.
La dexmedetomidina está estrechamente relacionada con otra sustancia utilizada para sedar animales, la medetomidina, que se ha utilizado en medicamentos veterinarios durante muchos años.
¿Qué tipo de estudios se han realizado con DEXDOMITOR?
DEXDOMITOR se investigó en estudios con perros y gatos en los que su efectividad se comparó con la de medetomidina.
Los estudios incluían a perros y gatos de diferentes edades, que estaban siendo sometidos a procesos que requerían sedación o analgesia.
En los perros, se estudiaron tanto las inyecciones intravenosas como las intramusculares de DEXDOMITOR.
DEXDOMITOR también se comparó con la medetomidina como medicación previa en gatos que van a ser sometidos a anestesia general con ketamina y para una sedación profunda en perros con uso concomitante de butorfanol.
Finalmente, se estudió como medicación previa en perros antes de la inducción de la anestesia general.
¿Qué beneficio ha demostrado tener DEXDOMITOR durante los estudios?
Los estudios demostraron que DEXDOMITOR tenía un nivel de eficacia equivalente al de la medetomidina al inducir la sedación y analgesia en perros y gatos.
En cuanto a la medetomidina, se alcanzó una analgesia “ buena” o “ excelente” en aproximadamente un 40% a un 50% de los animales, apoyando su uso en procedimientos no invasivos y con grado de dolor de ligero a moderado.
DEXDOMITOR fue al menos tan eficaz como medetomidina para inducir la anestesia general en gatos en combinación con ketamina.
DEXDOMITOR también demostró una eficacia adecuada en la sedación profunda de perros con el uso concomitante de butorfanol, como medicación previa antes de la inducción a la anestesia general, reduciendo la cantidad de anestésico que necesitaban los perros.
¿Cuál es el riesgo asociado a DEXDOMITOR?
DEXDOMITOR reduce el ritmo cardiaco y la temperatura corporal.
Además, la presión arterial aumentará antes de regresar a niveles normales o por debajo de lo normal.
En algunos perros y gatos puede producirse una reducción en la frecuencia respiratoria y las membranas mucosas pueden presentar palidez o una coloración azulada.
Pueden aparecer vómitos a los 5 ó 10 minutos de la inyección o en el momento de la recuperación.
Durante la sedación pueden producirse temblores musculares (sacudidas) y opacidades corneales (manchas nubosas en la córnea, la parte clara del ojo delante de la pupila).
Pueden producirse otros efectos secundarios cuando DEXDOMITOR se utiliza junto con otros medicamentos.
La lista completa de efectos secundarios comunicados sobre DEXDOMITOR puede consultarse en el prospecto.
DEXDOMITOR no debería utilizarse en cachorros de perro con una edad inferior a los seis meses o en cachorros de gato con una edad inferior a los cinco meses.
No debería utilizarse en animales que tengan problemas cardiacos o arteriales, con enfermedades sistémicas graves (todo el cuerpo) o en animales moribundos (a punto de morir) o con hipersensibilidad (alérgicos) a la dexmedetomidina o a cualquiera de los demás componentes.
Página 2/ 3 ©EMEA 2007 ¿Qué precauciones debe adoptar la persona que administra el medicamento o está en contacto con el animal?
Si DEXDOMITOR se inyecta o ingiere accidentalmente, consulte con su médico inmediatamente y muéstrele el texto del prospecto del producto.
No obstante, absténgase de conducir, ya que puede producir sedación y cambios en la presión sanguínea.
Evite el contacto con la piel, los ojos y las mucosas (superficies corporales húmedas).
En caso de contacto, lavar la piel con grandes cantidades de agua.
Se recomienda el uso de guantes a prueba de agua.
Las mujeres embarazadas deben observar una precaución especial para que no tenga lugar una autoinyección.
Las personas con hipersensibilidad conocida a la dexmedetomidina o a cualquiera de los excipientes deben administrar el producto con precaución.
¿Por qué se ha aprobado DEXDOMITOR?
El Comité de Medicamentos de Uso Veterinario (CVMP) decidió que los beneficios de DEXDOMITOR son mayores que sus riesgos en el tratamiento de: • procedimientos y exploraciones no invasivas y con grado de dolor ligero a moderado que requieran inmovilización, sedación y analgesia en perros y gatos, • Medicación previa en gatos y perros antes de la inducción y el mantenimiento de una anestesia general (con ketamina en los gatos), • Sedación y analgesia profunda en perros, con el uso concomitante de butorfanol para procedimientos médicos y cirugía menor.
El Comité recomendó que se aprobase la comercialización de DEXDOMITOR.
La relación riesgo/ beneficio puede encontrarse en el apartado 6 de este EPAR.
Otras informaciones sobre DEXDOMITOR:
La Comisión Europea emitió una autorización de comercialización válida en toda la Unión Europea para el medicamento DEXDOMITOR el 30 de agosto de 2002.
La autorización de comercialización fue renovada el 2 de agosto de 2007.
El titular de la autorización de comercialización es Orion Corporation.
En el etiquetado de la caja puede encontrarse información sobre las condiciones de dispensación de este producto.
Fecha de la última actualización del presente resumen:
4 de septiembre de 2007.
Página 3/ 3 ©EMEA 2007