# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Insertar tablas
/text/swriter/guide/table_insert.xhp
tablas;insertar tablas de texto
insertar;tablas en texto
DDE;insertar tablas
objetos OLE;insertar tablas en
celdas;insertar desde hojas de cálculo
tablas de hojas de cálculo;insertar en
hojas de cálculo;insertar tablas de
mw changed " cell ranges; " to " cells; "
Insertar tabla
Hay varios modos de crear una tabla en un documento de texto.
Puede insertar una tabla desde una barra de herramientas, mediante un comando del menú o desde una hoja de cálculo.
Para insertar una tabla desde la barra de herramientas Insertar
Sitúe el cursor en el documento donde desee insertar la tabla.
Estándar
, haga clic en la flecha que hay junto al icono
Tabla
.
Arrastre el puntero por la cuadrícula para seleccionar cuántas filas y columnas desee y pulse después el ratón.
Cancelar
en el área de vista previa de la cuadrícula.
Para insertar una tabla con un comando de menú
Sitúe el cursor en el documento donde desee insertar la tabla.
Tabla - Insertar - Tabla
.
Tamaño de tabla
escriba el número de filas y columnas.
Aceptar
.
Para insertar una tabla de una hoja de cálculo de Calc
Abra la hoja de cálculo de $[officename] Calc que contenga el rango de celdas que desee insertar.
Arrastre el ratón por la hoja de cálculo para seleccionar las celdas.
Editar - Copiar
.
En el documento de texto siga uno de estos procedimientos:
Selección
Se inserta como...
" $[officename] $[officeversion] Spreadsheet " o " Star Embed Source "
Comando
Ctrl
+ V o haga clic y arrastre.
MetaFileGDI
Imagen
Bitmap
Imagen
HTML
Tabla HTML
Texto no formateado
Sólo texto, tabuladores como separadores
Texto formateado [RTF]
Tabla de texto
Vínculo DDE (sólo en Windows)
Contenido y estructura de la tabla sin formato.
Con actualización
Arrastrar y colocar un área de celdas de una hoja de cálculo
Abra la hoja de cálculo de $[officename] Calc que contenga el rango de celdas que desee insertar.
Arrastre el ratón por la hoja de cálculo para seleccionar las celdas.
Mantenga pulsado el botón del ratón en las celdas seleccionadas.
Arrastre las celdas seleccionadas al documento de texto.