# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & kstars;
Jason Harris
& Jason. Harris. mail;
Jason Harris
mutlaqja AT ikarustech DOT com
Desarrollador principal
James Bowlin
bowlin AT mindspring DOT com
Heiko Evermann
& Heiko. Evermann. mail;
Thomas Kabelmann
& Thomas. Kabelmann. mail;
Pablo de Vicente
& Pablo. de. Vicente. mail;
Carsten Niehaus
& Carsten. Niehaus. mail;
Mark Holloman
& Mark. Holloman. mail;
Miguel Revilla Rodríguez yo@miguelrevilla. com Traductor Pablo de Vicente p. vicentea@wanadoo. es Traductor Eloy Cuadra ecuadra@eloihr. net Traductor
& Jason. Harris; y el equipo de & kstars;
& kstars; es un planetario gráfico para & kde;. Ofrece una simulación precisa del cielo nocturno, incluyendo estrellas, constelaciones, cúmulos de estrellas, nebulosas, galaxias, todos los planetas, el Sol, la Luna, cometas y asteroides. Puede ver el aspecto del cielo en cualquier fecha y desde cualquier lugar de la Tierra. La interfaz de usuario es intuitiva y flexible. La imagen se puede desplazar y ampliar con el ratón, y resulta sencillo identificar y seguir el movimiento de los objetos en el cielo. & kstars; incluye características muy potentes a la vez que mantiene una interfaz limpia y sencilla, y su uso es divertido.
KDE
kdeedu
Astronomía
KStars
Introducción
& kstars; le permite explorar el cielo nocturno desde la comodidad de su asiento. Proporciona una representación gráfica precisa del cielo nocturno en cualquier fecha y desde cualquier lugar de la Tierra. Se muestran 126.000 estrellas hasta magnitud 9 (superando ampliamente el límite del ojo humano), 13.000 objetos del cielo profundo (catálogos Messier, NGC e IC), todos los planetas, el Sol, la Luna, cientos de cometas y asteroides, la Vía Láctea, las 88 constelaciones y líneas de guía, como el ecuador celeste, el horizonte y la eclíptica.
Sin embargo, & kstars; es algo más que un simple simulador del cielo nocturno. Proporciona una completa interfaz con herramientas que le permitirán aprender más sobre astronomía y el cielo nocturno. Hay un menú emergente de contexto conectado con cada objeto mostrado, que presenta información y acciones específicas sobre el objeto, incluyendo enlaces a páginas web con información y bellas imágenes del objeto obtenidas por el telescopio espacial Hubble y por otros observatorios.
Desde el menú emergente de cada objeto es posible abrir su ventana de información detallada, donde podrá examinar información sobre la posición del objeto, y consultar una gran cantidad de bases de datos en línea con información astronómica profesional y bibliografía sobre el objeto. El usuario puede, incluso, añadir sus propios enlaces de Internet, imágenes y notas, haciendo de & kstars; un entorno gráfico que sirva como su propio registro de observaciones y anotaciones astronómicas.
Nuestra calculadora astronómica proporciona un acceso directo a la mayor parte de los algoritmos utilizados por el motor interno del programa, incluyendo los conversores de coordenadas y los calculadores de tiempo. La herramienta de generación de curva de luz AAVSO descargará una curva de luz de cualquiera de las más de 6000 estrellas variables controladas por la « American Association of Variable Star Observers (AAVSO) ». Las curvas de luz se generan « al vuelo » al consultar directamente al servidor de la AAVSO, asegurando así la información más actualizada.
Puede planear su sesión de observación utilizando nuestra herramienta Altura frente a tiempo, que representa curvas de altura frente a tiempo para cualquier grupo de objetos. Si esto le resulta muy detallado, también proporcionamos una herramienta denominada ¿Qué ocurre esta noche? que le ofrece un resumen de los principales objetos que puede observar desde su localidad cada noche. Puede añadir sus objetos favoritos a la herramienta lista de observación, que proporciona un acceso conveniente a acciones comunes para una lista de objetos.
& kstars; también proporciona un Visor del sistema solar, que muestra la posición de los planetas mayores en nuestro sistema solar. También hay una Herramienta de las lunas de Júpiter que muestra las posiciones de las cuatro principales lunas de Júpiter en función del tiempo.
Nuestro principal objetivo es hacer que & kstars; sea una herramienta educativa interactiva para el aprendizaje de la astronomía y del cielo nocturno. Con este fin, el manual de & kstars; incluye el Proyecto AstroInfo, que consta de una serie de artículos cortos e interconectados sobre temas astronómicos que pueden ser explorados mediante & kstars;. Además, & kstars; incluye varias funciones DBUS que permiten escribir complejos guiones, lo que hace de & kstars; un potente « motor de demostraciones » para usar en la educación o en la ilustración general de temas astronómicos.
No obstante, & kstars; no es solo para estudiantes. & kstars; permite el control de telescopios y cámaras mediante el uso del elegante y potente protocolo INDI. & kstars; permite usar varios telescopios populares, como la familia LX200 de Meade y el Celestron GPS. También podrá usar varias cámaras CCD, webcams y enfocadores populares. Las órdenes básicas « slew/ track » están integradas directamente en el menú emergente de la ventana principal, y el panel de control de INDI proporciona un completo acceso a todas las funciones de su telescopio. La arquitectura cliente/ servidor permite un completo control de cualquier número de telescopios locales o remotos usando una única sesión de & kstars;.
Estamos muy interesados en recibir sus comentarios; por favor, informe de fallos o sugerencias en la lista de correo del desarrollo de & kstars;: kstars-devel@kde. org. También puede utilizar la utilidad de informe de fallos automatizada, accesible desde el menú Ayuda.
Traducido por Eloy Cuadra ecuadra@eloihr. net. Traductores anteriores: Pablo de Vicente p. vicentea@wanadoo. es y Miguel Revilla Rodríguez yo@miguelrevilla. com.
& underFDL;
cniehaus@gmx. de
kstars@30doradus. org
tk78@gmx. de
pvicentea@wanadoo. es
mhh@mindspring. com