# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nota al pie
/text/swriter/01/05040600.xhp
Nota al pie
Especifica las opciones de diseño de las notas al pie, incluida la línea que separa la nota del cuerpo principal del documento.
removed a note
Área de la nota al pie
Permite definir la altura del área de la nota al pie.
Altura máxima de la página
Ajusta automáticamente la altura del área de la nota al pie según el número de notas al pie.
Altura máxima de la nota al pie
Define una altura máxima para el área de la nota al pie.
Seleccione esta casilla de verificación y, a continuación, escriba la altura.
Altura máxima de la nota al pie
Escriba la altura máxima para el área de la nota al pie.
Distancia al cuerpo del texto
Escriba la cantidad de espacio que se debe dejar entre el margen inferior de la página y la primera línea de texto en el área de la nota al pie.
Línea de separación
Especifica la posición y longitud de la línea de separación.
Posición
Seleccione la alineación horizontal para la línea que separa el texto principal del área de la nota al pie.
Longitud
Escriba la longitud de la línea de separación como porcentaje del área de ancho de la página.
Grosor
Seleccione el estilo de formateado de la línea de separación.
Si no desea una línea de separación, seleccione " 0.0 pt " .
Distancia al contenido de la nota
Escriba la cantidad de espacio que se debe dejar entre la línea de separación y la primera línea del área de la nota al pie.
Formato - Párrafo
y, a continuación, haga clic en la ficha
Sangrías y espacios
.