# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Modos de KBruch:
Abrir el KBruch estándar
Estilo libre
Abrir el KBruch de aprendizaje
Aprendizaje
>
Pulsa este botón para seleccionar el signo « mayor que ».
<
Pulsa este botón para seleccionar el signo « menor que ».
=
Pulsa este botón para seleccionar el signo « igual ».
& Saltar
Pulsa este botón para saltar esta pregunta.
En este ejercicio hay que comparar dos fracciones.
En este ejercicio hay que comparar dos fracciones y escoger el signo de comparación correcto.
Pulsa este botón para comprobar el resultado.
Siguiente
Introduce el numerador de tu resultado
Introduce el denominador de tu resultado
& Comprobar
Pulsa este botón para comprobar el resultado. El botón no funcionará si todavía no has introducido ningún resultado.
En este ejercicio hay que convertir un número en una fracción.
En este ejercicio tienes que convertir un número en una fracción, introduciendo el numerador y el denominador. No olvides reducir el resultado.
Pulsa este botón para ir a la siguiente pregunta.
Has introducido un 0 como denominador. Este implica una división por cero, que no está permitida. Esta pregunta se contabilizará como incorrecta.
Has introducido el resultado correcto, pero no lo has reducido. Siempre debes introducir los resultados reducidos. Esta pregunta se contabilizará como incorrecta.
Siguiente
Borrar
2
3
5
7
11
13
17
19
Añadir el factor primo 2.
Añadir el factor primo 3.
Añadir el factor primo 5.
Añadir el factor primo 7.
Añadir el factor primo 11.
Añadir el factor primo 13.
Añadir el factor primo 17.
Añadir el factor primo 19.
Elimina el último factor primo introducido.
En este ejercicio, hay que factorizar un número.
En este ejercicio tienes que factorizar el número indicado. Hay que introducir todos los factores primos del número. Puedes añadir un factor primo pulsando en el botón correspondiente. Los factores primos que elijas se mostrarán en el campo de entrada. No olvides introducir todos los factores primos, incluso si un mismo factor primo se repite varias veces. Pulsa el botón « Retroceso » para borrar el último factor primo introducido. %1 percentage of %2
%1% de %2 =
Introduce el resultado de la pregunta sobre porcentajes
En este ejercicio tienes que trabajar con preguntas sobre porcentajes.
Multiplicar
Nueva@action go to the main screen
& Nueva@action go to the main screen
Atrás
Pista
Colores
Ahora las partes de los anillos interior y exterior tienen el mismo tamaño, y se pueden añadir las fracciones. Esto se llama encontrar el denominador común. El denominador común divide los anillos en partes iguales.
Hay un denominador común más pequeño. ¿Puedes encontrarlo?
Acabas de multiplicar la primera fracción por %1. Nuestro principal objetivo es hacer que todas las partes sean del mismo tamaño. Inténtalo multiplicando la primera fracción por %2 y la segunda fracción por %3.
Acabas de multiplicar la segunda fracción por %1. Nuestro principal objetivo es hacer que todas las partes sean del mismo tamaño. Inténtalo multiplicando la primera fracción por %2 y la segunda fracción por %3. Inserted as %1 in the message below.
El anillo exterior representa la fracción de la izquierda. %1 El anillo interior representa la fracción de la derecha. %2 Los campos « Multiplicar » multiplican cada una de las fracciones. ¡Intenta cambiar alguno de sus valores!
Aprender a calcular con fracciones
(c) 2002-2004, Sebastian Stein
Sebastian Stein
Autor original
Paulo Cattai
Nuevo diseño de la interfaz y mejoras de usabilidad
Danilo Balzaque
Roberto Cunha
Tadeu Araujo
Tiago Porangaba
Pregunta:
Respuesta:
Solución:
Operaciones:
AritméticaComparison Exercise
Opciones:
Establece las opciones de resolución de los ejercicios.
Esta parte de la ventana muestra las opciones para resolver los ejercicios. Usa el asa que hay entre las opciones y la ventana principal para cambiar el tamaño de esta parte de la ventana, o para ocultarla si mueves el asa hasta el borde izquierdo de la ventana principal.
Número mixto:
Establece si las fracciones aparecerán o no como números mixtos en la expresión de la pregunta (ejemplo de número mixto: 1 4/ 5 = 9/ 5).
Establece si las fracciones aparecerán o no como números mixtos en la respuesta (ejemplo de número mixto: 1 4/ 5 = 9/ 5).
Establece si las fracciones se mostrarán o no como números mixtos en la solución (ejemplo de número mixto: 1 4/ 5 = 9/ 5).
Suma:
Marca esto para usar el operador de adición.
Resta:
Marca esto para usar el operador de sustracción.
Multiplicación:
Marca esto para usar el operador de multiplicación.
División:
Marca esto para usar el operador de división.
Forma reducida:
Marca esto para obligar a usar la forma reducida.
Número de términos:
El número de términos que deseas
Elije el número de términos que desees (2, 3, 4 ó 5) para el cálculo de fracciones.
Máximo denominador:
El número máximo que puedes tener como denominador común
Elije cuál será el número máximo que pueda tener el denominador común: 10, 20, 30, 40 ó 50.
Reiniciar las estadísticas y establecer una nueva tarea.
Volver a la pantalla de modos.
Aritmética
Comparación
Conversión
Factorización
Porcentaje@action opens a new question
& AtrásArithmetic Exercise
Comparación
Conversión
Factorización
Porcentaje
Tipos de letra
& Archivo
Ejercicio activo.
Guarda el tipo del ejercicio activo.
Habilitar la suma
Habilita la suma en la generación de tareas.
Habilitar la resta
Habilita la resta en la generación de tareas.
Habilitar la división
Habilita la división en la generación de tareas.
Habilitar la multiplicación
Habilita la multiplicación en la generación de tareas.
Habilitar la multiplicación/ división
Habilitar la multiplicación/ división en la generación de tareas.
Número de fracciones
Establece el número de fracciones en la generación de tareas.
Máximo común denominador
Establece el máximo valor del denominador común.
Responder con fracciones reducidas
Establece si se deben reducir las fracciones.
Número mixto
Establece si las fracciones aparecerán o no como un número mixto en la solución.
Establece si hay que responder las fracciones en forma mixta o no en la solución.
Establece si las fracciones aparecerán o no como números mixtos en las preguntas.
Número de tareas resueltas correctamente
Número de tareas resueltas
Número total de tareas resueltas
Número de tareas omitidas
Color de los números en la vista de tareas
Color de los signos de operación en la vista de tareas
Color de las barras de fracción en la vista de tareas
Tipo de letra a usar en la vista de tareas
Habilitar que también se muestren los resultados como números mixtos
Habilita/ inhabilita que los resultados se muestren también en la notación especial de números mixtos.
& Número:
Cambiar el color de los números
Signo de la & operación:
Cambiar el color de los signos de operación
Barra de & fracción:
Cambiar el color de las barras de fracción
Cambiar el tipo de letra de los númerosNAME OF TRANSLATORS
Eloy Cuadra, Miguel Revilla Rodríguez, Enrique Matías Sánchez (Quique)EMAIL OF TRANSLATORS
ecuadra@eloihr. net, yo@miguelrevilla. com, cronopios@gmail. com
¡Correcto!
¡Incorrecto!
o
Este es el número total actual de tareas solucionadas.
Preguntas: @info: status the number of correct answers
Correctas: @info: status the number of incorrect answers
Incorrectas: @info: status the number of skipped answers
Omitidas:
Este es el número total actual de tareas resueltas correctamente.
Este es el número total actual de tareas no resueltas.
Este es el número total actual de tareas omitidas.
Esta parte de la ventana muestra las estadísticas.
Esta parte de la ventana muestra las estadísticas. Se contabiliza cada ejercicio que hagas. Puedes reiniciar las estadísticas pulsando el botón « Nueva » que hay en la barra de herramientas o seleccionando « Nueva » en el menú « Archivo ».
Introduce la parte entera de la fracción
Pulsa este botón para comprobar el resultado. El botón no funcionará si todavía no has introducido ningún resultado.
Pulsa este botón para saltarte esta pregunta.
En este ejercicio tienes que resolver una pregunta dada con fracciones.
En este ejercicio hay que resolver la pregunta generada. Hay que introducir la parte entera de la fracción, el numerador y el denominador. Se puede ajustar la dificultad de la pregunta en la parte de la ventana de opciones. No olvides reducir el resultado si se ha forzado el uso de formas reducidas.
Pulsa este botón para pasar a la siguiente pregunta.
Has introducido un 0 como denominador. Este implica una división por cero, que no está permitida. Esta pregunta se contabilizará como incorrecta.
Has introducido el resultado correcto, pero no lo has reducido. Esta pregunta se contabilizará como incorrecta.
Has introducido el resultado correcto, pero no en forma de número mixto. Esta pregunta se contabilizará como incorrecta. division symbol
/
KBruch
Has introducido el resultado correcto, pero no lo has reducido. Siempre debes introducir los resultados reducidos. Esta pregunta se contabilizará como incorrecta.
Pulsa este botón para seleccionar el signo menor.
En este ejercicio tienes que comparar las 2 fracciones indicadas, eligiendo el signo de comparación adecuado. Se puede cambiar el signo de la comparación pulsando el botón que muestra el signo.