# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Insertar orden...
No se le permite ejecutar aplicaciones externas arbitrarias. Si desea poder hacer esto, contacte con su administrador del sistema.
Restricciones de acceso
Un proceso está siendo ejecutado actualmente.
Error
No se puede matar la orden.
Falló matar la orden
Ejecutando orden: %1 Pulse « Cancelar » para cancelar.
La orden terminó con estado %1
Insertar orden
Introduzca & orden:
Seleccione carpeta de & trabajo:
Insertar mensajes de la salida & estándar
& Imprimir el nombre de la orden
Introduzca la orden de consola cuya salida desea insertar en su documento. Puede usar una o más redirecciones, si lo desea.
Establece la carpeta de trabajo para la orden. La orden ejecutada es « cd< carpeta > & & < orden > »
Marque esta casilla si también desea insertar la salida de errores de< or den >. Algunas órdenes (como « locate ») imprimen todo en la salida de errores estándar.
Si marca esto, la cadena de la orden se imprimirá seguida por un salto de línea antes de la salida.
Recordar
Órdenes
Iniciar en
Carpeta de & trabajo de la aplicación
Carpeta del & documento
Última carpeta de trabajo usada
Establece el número de órdenes a recordar. El historial de órdenes se guarda entre sesiones.
Decide qué se sugiere como carpeta de trabajo para la orden. Carpeta de trabajo de la aplicación (por omisión): La carpeta desde la que ha iniciado la aplicación que alberga el complemento. Normalmente es su carpeta personal. Carpeta del documento: La carpeta del documento. Se usa solo con documentos locales. Última carpeta de trabajo: La carpeta usada la última vez que utilizó este complemento.
& Herramientas
Configurar el complemento de insertar orden
Espere un momento