# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de KPaint
Se concede permiso para copiar, distribuir y / o modificar este documento bajo los términos de la Licencia Libre de Documentación de GNU, versión 1.1 o posterior publicada por la Free Software Foundation; con secciones no invariantes, con textos que no estén en la cubierta, y con textos que no estén en la contraportada.
Se incluye una copia de la licencia en.
Este documento describe la versión 0.6.2 de KPaint, usando KDE 3.0.0
Introducción
KPaint es un programa de dibujo de mapas de bits sencillo de utilizar que además puede utilizarse para modificar imágenes existentes y para convertir entre formatos de imagen.
Uso de KPaint
Al iniciar KPaint se le presentará un lienzo vacío.
El dibujo de líneas o figuras se realiza mediante la selección del tipo de línea o figura a través de los iconos de la barra de herramientas o en el menú Herramientas y utilizando el botón izquierdo o derecho del ratón.
Los colores utilizados por los botones izquierdo y derecho del ratón se pueden modificar pincha con el botón izquierdo del ratón en las pequeñas paletas que se encuentran en el menú Herramientas de la derecha (el que muestra una versión en pequeño del dibujo).
Puede seleccionar parte de la imagen con la herramienta Seleccionar área y definiendo el área arrastrando el ratón con el botón izquierdo pulsado.
Una vez que haya hecho esto, puede Copiar o Cortar el área y Pegar en cualquier otro sitio o símplemente borrarlo al seleccionar Cortar.
Introduzca el nuevo nombre de archivo en la casilla Dirección: y pulse el botón Guardar.
El nombre que introduzca debe contener una extensión correcta que defina el formato del archivo a guardar.
Formatos de archivo admitidos
KPaint puede cargar y guardar imágenes con los siguientes formatos:
La barra de menús
El menú Archivo
Comienza un nuevo dibujo.
Si ya se está mostrando un dibujo, se abrirá una nueva sesión de KPaint para mostrar el nuevo.
Abre un archivo de imagen.
Si ya se está mostrando un dibujo, se abrirá una nueva sesión de KPaint para mostrar el nuevo.
Guarda un dibujo modificado sin cambiar su nombre o formato.
Si el dibujo no ha sido guardado nunca, KPaint abrirá el diálogo Guardar como para que usted pueda darle al archivo un nombre y una extensión adecuados.
Archivo Guardar como...
Guarda un dibujo con un nuevo nombre.
Debe darle al nombre una extensión adecuada que defina el el formato de imagen en el que desea que se almacene el archivo.
Archivo Revertir
Cancela cualquier cambio que se haya hecho desde la última vez que se guardó la imagen.
Cierra el dibujo actual sin salir de KPaint.
Sale de KPaint.
El menú Editar
Borra el área seleccionada con la opción Seleccionar área....
Copia el área seleccionada con la opción Seleccionar área....
Pega en la imagen el área que se ha cortado o copiado.
Editar Pegar imagen
El menú Ver
Ver Tamaño real
Ver la imagen a su tamaño real.
Amplía.
Reduce.
Ver Ampliación
Amplia o reduce en función el valor de ampliación seleccionado en la lista desplegable.
El menú Herramientas
Herramientas Propiedades de las herramientas...
Abre un cuadro de diálogo que permite seleccionar la anchura y el estilo de la línea.
Herramientas Elipse
Dibuja una elipse.
Herramientas Círculo
Dibuja un círculo.
Herramientas Lápiz
Utiliza el cursor para dibujar a mano alzada.
Herramientas Línea
Dibuja un línea recta.
Herramientas Rectángulo
Dibuja un rectángulo.
Herramientas Ángulo redondeado
Dibuja un rectángulo con las esquinas redondeadas.
Herramientas Difusor
Utiliza el difusor.
Herramientas Texto
Introduce texto en el lugar en el que pinche con el botón izquierdo del ratón.
Herramientas Seleccionar área
Selecciona un área para las operaciones de cortar y copiar.
El menú Imagen
Imagen Información...
Proporciona algo de información sobre el dibujo.
Imagen Redimensionar...
Permite cambiar el tamaño de la imagen
Imagen Editar paleta...
Permite modificar la paleta de color, pero sólo en ciertos formatos de imagen.
Imagen Cambiar la profundidad de color...
Permite cambiar la profundidad de color (número de bits por pixel), pero sólo en ciertos formatos de imagen.
El menú Opciones
Opciones Mostrar barra de herramientas
Activa o desactiva la barra de herramientas principal.
Opciones Mostrar barra de estado
Activa o desactiva la barra de estado.
Opciones Guardar opciones
Guarda las opciones sobre las barras de herramientas y estado.
Opciones Configurar barras de herramientas...
Configura las barras de herramientas.
El menú Ayuda
Ver este manual.
Esta opción no está implementada en la versión actual de KPaint.
Ayuda Informar de fallo...
Ayuda Acerca de KDE
Para ver una breve información sobre el K Desktop Environment.
Créditos y licencia
Richard J.
Moore rich@kde.org (mantenedor)
Robert Williams rwilliams@jrcmaui.com
Mario Weilguni mweilguni@kde.org
Christian Oppel uzs84g@uni-bonn.de
John Califf jcaliff@compuzone.net
Laurent Montel lmontel@mandrakesoft.com
Traducido por Miguel Revilla Rodríguez yo@miguelrevilla.com
Este programa está sujeto a los términos de la Licencia Pública General GNU.
Instalación
KPaint es parte del proyecto KDE, del que se pueden encontrar detalles en http: / /www.kde.org.
Para comprobar si existe un versión nueva de KPaint, puede mirar en http: / /apps.kde.com.
La mayoría de las distribuciones incluyen KPaint, pero si desea compilar usted mismo el código fuente, puede encontrarlo en ftp: / /ftp.kde.org / pub / kde /, el servidor FTP principal del proyecto KDE.
Al utilizar KPaint autoconf y automake, no debería haber ningún problema a la hora de compilarlo.
Pero si tiene dificultades, informe de ellas en las listas de correo de KDE.