# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Alternativas
La selección de varias alternativas no está soportada actualmente.
Selección no válida
Deshacer
Rehacer
Cortar
Copiar
Pegar
Guardar
- Un carácter de palabra
- Un carácter de no-palabra
- Un carácter de dígito
- Un carácter de no-dígito
- Un carácter de espaciado
- Un carácter de no-espaciado
desde
a
Cualquier carácter excepto
Uno de los siguientes caracteres
Especificar caracteres
No buscar concordancias de los caracteres especificados aquí
Intervalos predefinidos de caracteres
Un carácter de palabra
Un carácter de dígito
Un carácter de espaciado
Un carácter de no-palabra
Un carácter de no-dígito
Un carácter de no-espaciado
Caracteres individuales
Más entradas
Intervalos de caracteres
Desde: end of range
Hasta:
Carácter normal
Carácter Unicode en hexadecimal
Carácter Unicode en octal
El carácter de timbre (\\a)
El carácter de salto de página (\\f)
El carácter de salto de línea (\)
El carácter de retorno de carro (\\r)
El carácter de tabulador horizontal (\ )
El carácter de tabulador vertical (\\v)
& Título:
& Descripción:
Reemplazar & automáticamente usando este elemento
Cuando se escribe el contenido de este cuadro en una linea ASCII, este cuadro será añadido automáticamente alrededor de él, si esta casilla de selección está seleccionada.
Configurar compuesto
No hay selección.
No hay selección
No hay un control bajo el cursor.
Operación no válida
Cortar
& Copiar
& Pegar
& Editar
& Guardar expresión regular...
Nombre para la expresión regular
Introducir nombre:
Sobrescribir expresión regular denominada %1
Imposible abrir archivo para escritura: %1
Las expresiones regulares de tipo 'afirmación previa 'no están soportadas en el estilo Emacs
'Límite de palabra 'y 'no-límite de palabra' no están soportadas en la sintaxis Emacs
Su expresión regular no es válida debido a que algo precede al 'inicio de línea '.
Error en expresión regular
Su expresión regular no es válida debido a que hay algo detrás del 'fin de línea '.
Su expresión regular no es válida. La expresión regular 'Afirmación previa 'debe de ser la última subexpresión. Translators, feel free to add yourself in the text below, asking for a postcard; -), also feel free to add a section saying Translators. Kind regards, and thanks for your work - Jesper.
Editor de expresiones regulares Lo que está viendo en este momento es un editor de expresiones regulares. La parte superior es el área de edición. La parte inferior es una ventana de verificación donde puede probar sus expresiones regulares. La columna de botones contiene las acciones de edición. Es muy similar a la que se puede observar habitualmente en los programas de dibujo. Seleccione una herramienta de edición para comenzar a editar su expresión regular, y pulse el botón del ratón en el área de edición donde desea insertar dicho elemento. Para una descripción más detallada de este editor vea las páginas info ¿Qué es una expresión regular? Si no sabe lo que es una expresión regular, le recomendamos que lea la introducción a las expresiones regulares.
Envíe al autor una tarjeta postal electrónica No cobro por mi trabajo en KRegExpEditor. Por eso me gusta que los usuarios me digan lo que piensan de mi trabajo. Me gustaría que me enviara un mensaje, indicándome que utiliza mi editor de expresiones regulares. Autor Jesper K. Pedersen & lt; blackie@kde. org gt; Traducción al español Eloy Cuadra & lt; eloihr2@eresmas. com gt;
Editor de expresiones regulares
Expresión regular compuesta:
En esta ventana encontrará expresiones regulares predefinidas (tanto las que usted haya creado y guardado como las que vienen incluídas en el sistema).
En esta ventana creará sus expresiones regulares. Seleccione una de las acciones en los botones de acciones de la parte superior, y luego haga clic con el ratón en esta ventana para insertar la acción seleccionada.
Escriba texto en esta ventana y compruebe cómo coincide con la expresión regular que ha creado. Cada segunda coincidencia estará coloreada de forma alternativa en rojo y azul, de modo que pueda distinguirla de las demás. Si selecciona parte de la expresión regular en la ventana del editor, su parte correspondiente estará resaltada, lo que le permitirá depurar sus expresiones regulares.
Sintaxis ASCII:
Borrar la expresión
Esta es la expresión regular en sintaxis ASCII. Probablemente solo le interesará esto si es programador y necesita desarrollar una expresión regular usando QRegExp. Puede crear su expresión regular usando el editor gráfico o escribiéndola en este campo de entrada.
No se puede abrir el archivo '%1 'para lectura
Afirmación previa positiva
Afirmación previa negativa
Editor de expresiones regulares
Editor de expresiones regulares
(c) 2002-2003 Jesper K. Pedersen
cualquier cosa
Esta expresión regular representa cualquier cosa.
espacios
Representa una cantidad variable de espacios en blanco. NAME OF TRANSLATORS
Eloy CuadraEMAIL OF TRANSLATORS
ecuadra@eloihr. net
Herramienta de selección
Esto cambiará el estado del editor a estado de selección. En este estado no podrá insertar elementos de expresión regular, pero sí seleccionarlos. Para seleccionar un número de elementos, pulse el botón izquierdo del ratón y arrástrelo sobre los elementos. Cuando haya seleccionado un número de elementos, puede usar cortar/ copiar/ pegar. Estas funciones se encuentran en el menú desplegable con el botón derecho del ratón.
Texto
Esto insertará un campo en el que puede escribir texto. El texto que escriba se interpretará literalmente (es decir, no necesita incluir secuencias de escape para ningún carácter).
Un carácter individual especificado en un intervalo
Esto representa a un único carácter de un intervalo predefinido. Cuando inserte este control aparecerá un cuadro de diálogo que le permitirá especificar qué caracteres representará este elemento de expresión regular.
Cualquier carácter
Esto representa a cualquier carácter individual
Contenido repetido
Este elemento de expresión regular repetirá los elementos de expresiones regulares que encierra un número especificado de veces. El número de veces que se repetirá puede ser indicado mediante intervalos. Puede especificar ,por ejemplo, que debería aparecer de 2 a 4 veces, que debería aparecer exactamente 5 veces, o que debería aparecer al menos una vez. Ejemplos: Si especifica que podría aparecer cualquiernúmero de veces, y el contenido es abc, entonces este elemento de expresión regularcoincidirá con una cadena vacía, con la cadena abc, con la cadena abcabc, con la cadena abcabcqabcabc, etc.
Este elemento de expresión regular coincidirá con cualquiera de sus alternativas. Puede especificar alternativas poniendo elementos de expresiones regulares unos encima de otros dentro de este widget.
Expresión regular compuesta
Este elemento de expresión regular sirve para dos propósitos: Hace posible comprimir un elemento de expresión regular enorme en un cuadro pequeño. Esto hace más fácil comprender elementos de expresiones regulares grandes. Es especialmente útil si se carga un elemento de expresión regular predefinido del que quizá no le interese saber cómo trabaja internamente.
Comienzo de línea
Esto representa el comienzo de una línea.
Fin de línea
Esto representa el fin de una línea.
Límite de palabra
Presupone un límite de palabra (esta parte no representa realmente a ningún carácter)
No-límite de palabra
Presupone un no-límite de palabra (esta parte no representa realmente a ningún carácter)
Afirmación previa positiva
Presupone una expresión regular (esta porción no representa realmente a ningún carácter). Solo puede usar esto al final de una expresión regular.
Afirmación previa negativa
Presupone una expresión regular que no debe coincidir (esta porción no representa realmente a ningún carácter). Solo puede usar esto al final de una expresión regular.
El valor del atributo %1 no era un entero para el elemento %2 Contenía el valor %3
Error al cargar desde el archivo XML
Número de veces a repetir el contenido
Veces a coincidir
Cualquier número de veces (incluídas 0 veces)
Como mínimo
Como máximo
Exactamente
Desde
a
vez (veces)
Repetido cualquier número de veces
Repetido de %1 a %2 veces
Subelemento no válido para el elemento intervalo de texto. La etiqueta era %1
El elemento Texto no contiene ningún texto.
Definido por el usuario
general
No se puede abrir archivo para lectura: %1
El archivo %1 conteniendo una expresión regular contenía un error
Eliminar
Renombrar
Renombrar elemento
Nuevo nombre:
¿Sobrescribir la expresión regular denominada %1?
No sobrescribir
Verificar expresión regular
Muestra qué parte de la expresión regular está siendo comprobada en la ventana de verificación (la ventana que haydebajo del editor gráfico).
Cargar texto en la ventana de verificación
Preferencias de verificaciones
Verificar al vuelo
Activar/ desactivar la verificación automática de expresiones regulares
Si activa esta opción, se actualizará la verificación tras cada acción de edición. Esto puede resultar bastante lento si la ventana de verificación contiene demasiado texto o si la expresión regular es compleja.
Coincidir vorazmente
Activar/ desactivar la la coincidencia voraz durante la verificación de expresiones regulares.
Cuando esta opción está activada, la expresión regular se evaluará en el modo conocido como voraz.
Lenguaje de expresiones regulares
Etiqueta desconocida al leer XML. La etiqueta era %1
Error al cargar la expresión regular desde XML. Probablemente la expresión regular contiene etiquetas sin cerrar.
Error al cargar la expresión regular desde XML
El archivo XML no contenía una etiqueta %1.
Error al leer el archivo XML. El elemento justamente debajo de la etiqueta %1 no era un elemento.
Cualquier carácter
Inicio de línea
Fin de línea
Límite de palabra
No-límite de palabra
Insertar espacio
Debido a un error de programación, no es posible eliminar el último elemento.
Error interno
No hay elementos en el portapapeles para pegar.
Editar
Arriba
Abajo
¿Eliminar el elemento "%1"?
Eliminar elemento
Configuración de controles
Añadir