# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El Manual de AMOR
Se concede permiso para copiar, distribuir y / o modificar este documento bajo los términos de la Licencia Libre de Documentación de GNU, versión 1.1 o posterior publicada por la Free Software Foundation; con secciones no invariantes, con textos que no estén en la cubierta, y con textos que no estén en la contraportada.
Se incluye una copia de la licencia en.
AMOR es una pequeña animación que aparece en lo alto de su ventana activa.
Introducción
¿Que es AMOR?
AMOR es una sigla que significa Amusing Misuse of Resources. (Entretenido Derroche de Recursos).
Es una animación que se sitúa en lo alto de su ventana activa.
En su configuración por defecto, AMOR toma la forma de una cara amarilla que hace varios trucos.
AMOR también tiene distintos temas, los cuales cambian la forma y la conducta de la animación.
Como AMOR trabaja con el administrador de ventanas de KDE, KWin, la aplicación solo funcionará en KDE.
Es posible que AMOR funcione con otro controlador de ventanas compatible con KDE, pero en este momento no se sabe de alguno con el cual funcione.
Configuración
Configurando AMOR
Para configurar AMOR, haga click usando su botón derecho del ratón.
Aparecerá un menú con tres elementos:
Opciones generales
Las siguientes opciones de AMOR pueden cambiarse en el diálogo Opciones:
Tema
Determina la apariencia y el comportamiento de AMOR.
Los temas se describen en la siguiente sección.
Distancia
Este control deslizante controla la distancia con respecto a la ventana activa en la cual se ubicará la animación.
La posición media colocará la animación justo sobre la barra de título mientras que el colocar la barra en los extremos superior e inferior, la animacion aparecerá a una buena distancia por encima o por debajo, respectivamente, de la barra de título.
Si desliza este control hacia abajo, la animación se verá aun cuando la ventana esté maximizada.
Siempre visible
Si acepta esta opción la animación aparecerá delante de cualquier ventana, incluyendo al panel.
Mostrar consejos al azar.
Si lo acepta, esta opción mostrará diversos consejos sobre KDE a intervalos al azar.
Mostrar consejos sobre aplicaciones.
Cualquier aplicación de KDE puede ser diseñada para que muestre consejos vía AMOR.
Si se acepta esta opción, y si la ventana activa pertenece a una aplicación apropiada, la animación mostrará consejos sobre esa aplicación.
Al momento de escribir este documento, ninguna aplicación de KDE hace uso de esta funcionalidad.
Temas de AMOR.
AMOR viene con varios temas incorporados, los cuales cambian la apariencia y el comportamiento de la animación.
Además es posible crear nuevos temas para AMOR.
La forma de crear nuevos temas para AMOR se describe en la tabla siguiente.
Temas para AMOR disponibles.
El borrón talentoso.
El borrón talentoso.
Es el tema por defecto de AMOR, y también el más travieso.
Fue creado por Martin R.
Jones.
Las animaciones del Jet-pack y las animaciones de fuego fueron hechas por Mark Grant.
Aparición Fantasmal
Aparición Fantasmal
Un tema de fantasmas basado en el icono de ghostview de KDE.
La Aparición Fantasmal fue creada por Martin R.
Jones.
Ojos Locos
Ojos Locos
Este tema consiste en un par de ojos móviles, y fue creado por Jean-Claude Dumas.
Bonhomme
Bonhomme
Una animación de figuras de palo, creada por Jean-Claude Dumas.
Neko
Neko
Neko es un tema acerca de un gato creado por Chris Spiegel.Los gráficos son originalmente de Oneko, el cual fue creado por Masayuki Koba.
Oneko es una pequeña aplicación que muestra un gato persiguiendo al punterodel ratón.
La aplicación aparentemente ya no está siendo mantenida, peroel códigofuente de la última versión aún está disponible.
Tux
Tux
Este tema muestra a Tux, la mascota de Linux.
Los gráficos actuales son de un juego tipo Lemmings llamado Pingus.
El tema Tux fue creado por Frank Pieczynski.
Gusanito
Gusanito
Un pequeño tema de gusano.
Creado por Bartosz Trudnowski para su esposa.
Pequeño Billy.
Pequeño Billy.
Una imagen estática tomada del juego XBill.
Mascota de BSD
Mascota de BSD
Una imagen estática de Chuck, el demonio de BSD.
Tux estático
Tux estático
Una versión no animada del tema Tux
Tao
Tao
El tema Tao es un símbolo Yin-Yang animado.
Este tema fue creado por Daniel Pfeiffer occitan@esperanto.org y fue inspirado por su práctica de Tai Chi
Creditos y licencia.
AMOR
Copyright del programa 1999-2001 Martin R.
Jones mjones@kde.org
Copyright de la documentación 2001 Karl Garrison karl@indy.rr.com
Traducción por José Carlos Santos Ruiz a930334@zipi.fi.upm.es
Traducción adicional y revisión por Eduardo Sánchez Gauto master@sombragris.org
Esta documentación está sujeta a los términos de la Licencia de Documentación Libre GNU.
Este programa está sujeto a los términos de la Licencia Pública General GNU.
Instalación
Cómo obtener AMOR
AMOR forma parte del proyecto KDE http: / /www.kde.org /.
AMOR está incluido en el paquete kdetoys en ftp: / /ftp.kde.org / pub / kde /, el servidor FTP del proyecto KDE.
Requisitos
Necesitará tener el paquete kdelibs instalado para poder compilar el paquete kdetoys el cual contiene AMOR.
El paquete kdelibs puede ser encontrado en el mismo lugar que el paquete kdetoys.
Compilación e instalación
Para poder compilar e instalar AMOR en su sistema, introduzca las siguientes instrucciones en el directorio raíz de la distribución de AMOR:
Como AMOR utiliza autoconf y automake no debería producirse ningún problema en la compilación.
Si encuentra alguna dificultad le rogamos que se dirija a los foros de discusión de KDE.