# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & krdc;
& Brad. Hards; & Brad. Hards. mail;
Urs Wolfer
uwolfer @ kde. org
Matías Costa mcc3@alu. um. es
& krdc; es una aplicación cliente que le permite ver o incluso controlar la sesión de escritorio en otro sistema que este ejecutando un servidor compatible. Se soportan VNC y RDP.
KDE
kdenetwork
krfb
VNC
RFB
krdc
Compartición de escritorio
Control remoto
Asistencia remota
Escritorio remoto
RDP
Administración remota
Introducción
& krdc; es una aplicación cliente que le permite ver o incluso controlar la sesión de escritorio en otro sistema que este ejecutando un servidor compatible.
Usualmente usted usara & krdc; con el servidor VNC de & kde;, que es & krfb;, ya que comparte muchas de las características especiales de & krdc;.
Informe de cualquier problema o petición de característica a la lista de correo de & kde; o abra un fallo en http: / /www. bugs. kde. org.
El protocolo Remote Frame Buffer
Este capítulo ofrece una breve descripción del protocolo Remote Frame Buffer usado por & krdc; y por otros sistemas compatibles. Si ya está familiarizado con Remote Frame Buffer, puede saltarse tranquilamente este capítulo.
La implementación a alto nivel de un sistema usando el protocolo Remote Frame Buffer es conocido como Virtual Network Computer, o más frecuentemente como VNC.
Remote Frame Buffer (o RFB para abreviar) es un sencillo protocolo para acceso remoto a interfaces gráficas de usuario. Funciona en el nivel de frame-buffer, lo cual a duras penas corresponde a la representación de la imagen de la pantalla, lo que significa que puede ser aplicado a todos los sistemas de ventanas (incluyendo X11, & MacOS; y & Microsoft; & Windows;). Las aplicaciones Remote Frame Buffer existen para muchas plataformas, y pueden normalmente ser libremente redistribuídas.
En el protocolo Remote Frame Buffer, la aplicación que se ejecuta en la máquina donde el usuario se sienta (conteniendo la pantalla, teclado y apuntador), es llamado el cliente. La aplicación que se ejecuta en la máquina donde el frame-buffer está localizado (el cual está ejecutando el sistema de ventanas y aplicaciones que el usuario está controlando remotamente) es llamado el servidor. & krdc; es el cliente de & kde; para el protocolo Remote Frame Buffer. & krfb; es el servidor & kde; para el protocolo Remote Frame Buffer.
Lleva una cantidad razonable de tráfico de red enviar una imagen del framebuffer, así Remote Frame Buffer funciona mejor sobre enlaces de banda ancha, como redes de área local. Aun así es posible usar & krdc; sobre otros enlaces, pero el rendimiento no será tan bueno.
Usando & krdc;
Es muy fácil usar & krdc; - tiene una interfaz sencilla, como se ve en la captura de debajo.
Aquí tiene una captura de & krdc;
Ventana principal de & krdc;
Conectar a servidores compatibles & krdc;
& krdc; es un cliente, y necesita utilizarse con servidores compatibles. Hay distintas maneras de conectarse a dichos servidores:
Escribir directamente el nombre del servidor (o la dirección IP) en el campo Dirección.
Usando una invitación que halla recibido. & krfb; usa invitaciones y puede enviarlas por correo electrónico.
Veremos cada uno más tarde.
Nombre del servidor
Si sabe el nombre (o su dirección IP) del servidor al que se quiere conectar, puede escribirla directamente en el campo Dirección.
Si quiere conectar a una maquina llamada megan, que esta ejecutando un servidor VNC en la pantalla 1 (5901), puede introducir megan:1 y elegir VNC como protocolo en el campo Dirección.
introduciendo un nombre de servidor en & krdc;
Introduciendo un nombre de servidor en & krdc;
De forma similar, si está utilizando un servidor RDP o una máquina en la que pueda introducir megan. Elija RDP como protocolo. RDP no necesita que se especifique el número de pantalla. Si el servidor ejecuta el servidor RDP en un puerto que no es el predeterminado, debe especificarlo de la siguiente forma: megan:3910
Usando una invitación
Con la aplicación & krfb; servidor, es posible enviar invitaciones por correo electrónico (y por otros medios, pero correo electrónico es la más útil). Si recibe esta invitación por correo electrónico, puede sencillamente pulsar en el enlace proporciando en el correo. Esto arrancara & krdc;, si no se esta ejecutando actualmente, y conectara con el servidor especificado en la invitación.
Que pasa cuando se conecta
No importa como seleccionó el servidor al que se conecta, lo siguiente que ocurre es que & krdc; le pregunta sobre la conexión de red al servidor, como se muestra abajo:
Selección de velocidad de conexión de & krdc;
Selección de velocidad de conexión de & krdc;
Hay tres configuraciones de velocidad para el protocolo VNC:
Alta calidad (LAN, conexión directa), que es la predeterminada, y que debería evaluar como se comporta antes de seleccionar otra opción de menor calidad que use menor ancho de banda.
Calidad media (DSL, cable, Internet rápido).
Baja calidad (Módem, RDSI, Internet lento).
Si siempre usa el mismo tipo de conexión, puede desmarcar la casilla Mostrar de nuevo este diálogo para este servidor lo cual significa que no se le volverá a preguntar sobre el tipo de conexión para este equipo, si se identifica de la mismo modo. Por ejemplo, si un equipo tiene dos nombres, y desmarca la casilla cuando se conecta usando un nombre, no se le volverá a preguntar si conecta con ese nombre. Sin embargo si se preguntara si usa el otro nombre, o la dirección IP.
Seleccione la configuración de velocidad, y pulse el botón Conectar para seguir.
Puede ver el estado de la conexión en el icono de la pestaña.
Dependiendo de la configuración del servidor, deberá (y con mucha probabilidad lo hará) proporcionar una contraseña para identificarse frente al servidor. & krdc; le mostrara un dialogo parecido al mostrado abajo.
& krdc; tiene la capacidad de guardar la contraseña para futuras conexiones al mismo servidor. Utiliza KWallet para hacerlo. Necesita que esté marcada la casilla Recordar contraseña (KWallet) si desea utilizar esta característica.
Entrada de contraseña de & krdc;
Entrada de contraseña de & krdc;
Despues de identificarse se conectara al servidor remoto, y puede usar & krdc; para observar o controlar el escritorio remoto.
Controlando la conexión al escritorio remoto
Una vez que ha conectado con el servidor remoto, normalmente usa el teclado y el ratón para controlar el sistema de ventanas y las aplicaciones en el sistema remoto.
Aquí puede ver el escritorio remoto en pantalla completa, o bien como una ventana en el escritorio local. Puede cambiar entre estos modos usando los iconos mostrados abajo.
krdc; en modo de pantalla completa
krdc; en modo de pantalla completa
krdc; en modo ventana
krdc; en modo ventana
El modo de pantalla completa normalmente es mejor cuando está ayudando un usuario remoto, ya que puede ver todo lo que el puede ver. El modo ventana es más útil cuando esta trabajando local y remotamente - tal vez revisando algún documento local y usando esta información en el sistema remoto.
Usando el modo de ventana normal
En modo ventana, puede terminar la conexión cerrando la ventana, o pulsando el botón desconectar.
Usando el modo de pantalla completa
En el modo de pantalla completa, puede cambiar el aspecto de la barra de herramientas. La transparencia de la barra de herramientas puede cambiarse con la rueda del ratón.
Marcadores
& krdc; tiene la capacidad de administrar marcadores. Si necesita conectarse con frecuencia al mismo escritorio remoto, puede añadir una entrada para esta conexión a la lista de marcadores. Puede hacerlo pulsando en Marcadores - > Añadir marcador.
Menú de marcadores de & krdc;
Menú de marcadores de & krdc;
Historial de marcadores
& krdc; guarda las últimas conexiones de escritorio remotas. Puede acceder a estos marcadores especiales en Marcadores - > Historial. Por supuesto puede borrar un marcador de esta lista sino lo va a necesitar en la lista. Pulse sobre la opción Borrar, que aparecerá después de pulsar con el botón derecho del ratón sobre el marcador que desea borrar.
Gestionando la configuración de & krdc;
Usando Preferencias - > Configurar KRDC..., puede abrir un diálogo para modificar el comportamiento de & krdc;. Si selecciona este botón aparecerá una ventana como la que se muestra a continuación:
Preferencias de & krdc; - pestaña perfiles de máquinas
Preferencias de & krdc; - pestaña Perfiles de máquinas
Preferencias de & krdc; - pestaña Opciones predeterminadas de VNC
Preferencias de & krdc; - pestaña perfiles de Opciones predeterminadas de VNC
Preferencias de & krdc; - pestaña Opciones predeterminadas de RDP
Preferencias de & krdc; - pestaña perfiles de Opciones predeterminadas de RDP
Preguntas y respuestas
& reporting. bugs; & updating. documentation;
¿Por qué no funciona el soporte para RDP?
El soporte de RDP en & krdc; depende de rdesktop. Asegúrese de que tiene instalada esta dependencia.
Créditos y licencia
& krdc;
El proyecto & krdc; lo inició Tim Jansen tim@tjansen. de. Como proyecto para el Google Summer of Code 2007, Urs Wolfer uwolfer @ kde. org rescribió completamente & krdc;. Gracias a Google por hacerlo posible, y gracias al gran mentor este proyecto Summer of Code, & Brad. Hards; & Brad. Hards. mail;.
Derechos de autor de la documentación & copy; 2003 & Brad. Hards; & Brad. Hards. mail; Derechos de autor de la documentación & copy; 2007 Urs Wolfer uwolfer @ kde. org
Matías Costa mcc3@alu. um. es
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Como obtener & krdc;
& install. intro. documentation;
Compilación e instalación
& install. compile. documentation;