# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Notas al pie
KWord tiene un completo juego de herramientas para crear y gestionar notas al pie.
Cuando asigne una nota al pie, KWord pone automáticamente la nota al pie al final de la página correcta.
Si el punto que referencia la nota al pie se mueve a una nueva página, la nota al pie lo sigue automáticamente.
Tiene la opción de dejar que KWord controle la numeración de sus notas al pie.
De forma alternativa, puede especificar manualmnete cada nota al pie.
Hay múltiples esquemas de numeración automática y sus notas al pie se pueden separar del texto mediante una línea de división.
Añadir una nueva nota al pie
Para añadir una nueva nota al pie, ponga su cursor al final del texto del que quiera la nota al pie.
Esto hará que salga un cuadro de diálogo.
Si quiere que KWord numere automáticamente sus notas al pie, asegúrese de que está seleccionado Automático.
Si quiere introducir manualmente las notas al pie, seleccione Manual e introduzca la entrada de la nota al pie en la caja de texto de la derecha.
Si es posible, intente permitir a KWord que numere automáticamente las notas al pie.
Si KWord controla la numeración e inserta, borra o mueve notas al pie, KWord volverá a numerar o reordenará automáticamente las notas al pie.
Clic sobre Configurar para cambiar la apariencia de sus notas al pie.
Clic sobre Cancelar para volver al documento sin insertar una nota al pie.
Clic sobre Inserart para insertar la nota al pie, e introduzca su información de referencia.
KWord creará la entrada de la nota al pie, y pondrá el cursor al principio de la entrada para que introduzca la información de la referencia deseada.
Cuando haya acabado de introducir la información de referencia de su nota al pie, simplemente muévase hacia arriba en la página y puede volver a editar su documento.
Cambiar las referencias de una nota al pie
Hay dos formas de cambiar la información de referencia para una nota al pie:
Ponga el cursor del ratón sobre la nota al pie que quiera cambiar y haga clic una vez sobre el right mouse button.
Aparecerá un submenú.
Seleccione Editar nota al pie.
KWord moverá el cursor inmediatamente a la referencia apropiada de la nota al pie.
Simplemente muévase al final de la página.
Localice la referencia a la nota al pie y haga clic una vez con el left mouse button
Borrar una nota al pie
Para borrar una nota al pie, simplemente borre el número de la nota al pie.
KWord borrará la información de la referencia y cambie el tamaño del marco de la nota al pie.
Cambiar el aspecto de las notas al pie
Aparecerá un diálogo.
Cambiar la apariencia de las entradas de la nota al pie
Hay 5 métodos de numeración predefinidos para las notas al pie.
Esos métodos se listan en el lado izquierdo del cuadro de diálogo.
Comience seleccionando el método de numeración que quiera haciendo clic una vez con el left mouse button.
En el cuadro de texto etiquetado como Texto de prefijo:, puede introducir los caracteres que quiera que aparezcan antes del número de la nota al pie.
En el cuadro de texto etiquetado como Texto de sufijo:, puede introducir los caracteres que quiera que aparezcan después del número de la nota al pie.
Puede ajustar la posición de comienzo del contador de la nota al pie usando el elemento etiquetado como Comenzar en:.
Cambiar la apariencia de la línea separadora
Para cambiar la apariencia de la línea separadora, haga clic sobre la pestaña etiquetada Línea separadora.
Puede determinar la alineación de la línea separadora seleccionando Izquierda, Centrado o Derecha
Determine la longitud de la línea usando el elemento etiquetado Longitud de la linea separadora.
Determine la anchura de la línea usando el elemento etiquetado Ancho de la línea separadora.
Use la lista desplegable etiquetada Tipo de línea separadora para determinar qué tipo de línea se dibujará.
Clic sobre Aceptar para cambiar la apariencia de todas las notas al pie o clic sobre Cancelar para mantener las opciones anteriores.
Cambiar la ubicación de las notas al pie
Puede determinar cuánto espacio separa el marco de texto principal y las notas al pie.
Esto hará surgir un diálogo:
Clic sobre la pestaña denominada Encabezados y pies.
En el diálogo del final hay un cuadro de texto llamado Espacio entre la nota al pie y el cuerpo.
Como la etiqueta sugiere, puede usar este cuadro de texto a especificar la distancia entre el límite inferior del marco principal, y el marco superior de las notas al pie.
Cuando haya introducido el espacio deseado, haga clic sobre Aceptar, y las notas al pie cambiarán la posición en la página.