# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Se ha perdido la información de la excepción
Ocurrió un error al ejecutar %s
_Más información
No
Sí
Selección de archivos Python-Fu
Selección de carpeta Python-Fu
Entrada no válida para «%s»
Selección de color Python-Fu
Guardando como XHTML coloreado
Guardar como XHTML coloreado
XHTML coloreado
_Fuente del carácter
Código fuente
Archivo de texto
Caja de entrada
_Archivo a leer o caracteres a usar
Ta_maño de la tipografía en píxeles
E_scribir un archivo CSS separado
Degradado que usar
Nombre del archivo
Añadir una capa de niebla
_Niebla…
Nombre de la _capa
Nubes
Color de la nie_bla
_Turbulencia
Op_acidad
Desplazar los colores de una paleta
_Desplazar paleta…
Paleta
De_splazamiento
Ordena los colores en una paleta
_Ordenar paleta…
_Modelo de color
RGB
HSV
Canal que _ordenar
Rojo o tono
Verde o saturación
Azul o valor
_Ascendente
Crear un degradado que se repite, utilizando los colores de la paleta
Paleta a degradado _repetido
Crea un degradado usando los colores de la paleta
Paleta a _degradado
Rodaja
Corta una imagen a lo largo de sus guías, crea imágenes y un recorte de table HTML
_Rodajas…
Ruta para exportar HTML
Nombre de archivo para exportar
Prefijo del nombre de la imagen
Formato de la imagen
Separar carpeta de la imagen
Carpeta para la exportación de imágenes
Espacio entre los elementos de la tabla
Código Javascript para «onmouseover» y «clicked»
Saltar animación para capacidades de la tabla
Consola de Python
_Examinar…
Examinador de procedimientos Python
No se pudo abrir «%s» para escribir: %s
No se pudo escribir en %s: %s
Guardar la salida de la consola de Python-Fu
Intérprete interactivo de Python del GIMP
_Consola
Aplicar sombra arrojada a una capa, y opcionalmente biselarla
_Sombra arrojada y bisel…
Difuminado de la _sombra
_Bisel
Sombra a_rrojada
Desplazamiento _X de la sombra arrojada
Desplazamiento _Y de la sombra arrojada
Crear un pincel nuevo con los caracteres de una secuencia de texto
Nuevo pincel a partir de _texto…
Tipografía
Tamaño de píxel
Texto