# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

No hacer nada
Pantalla en blanco
Suspender
Hibernar
ApagarCPU policy
DinámicoCPU policy
Ahorro de energíaCPU policy
Rendimiento
Política del procesador
La política de frecuencia del procesador ha cambiado a dinámica.
La política de frecuencia del procesador ha cambiado a rendimiento.
La política de frecuencia del procesador ha cambiado a ahorro de energía.
La política de frecuencia del procesador ha cambiado a %1.
Se ha extraído la batería.
Se ha introducido la batería.
Batería:
completamente cargadahours: minutes
%1: %2h hasta que esté cargadahours: minutes
queda %1: %2h
La pantalla de su portátil está cerrada, se comienza la hibernación.
La pantalla de su portátil está cerrada, se pone la pantalla en blanco.
La pantalla de su portátil está cerrada, se comienza la suspensión.
La pantalla de su portátil está cerrada, se comienza el apagado.
Batería %i
no se encuentra presente
Cargando (%p%)%1 is discharge rate in Watts
Descargando (%p%) - %1 W
Descargando (%p%)
%p%
Frecuencia del procesador:
Procesador %1%1 is one of the CPU policies
Frecuencia del procesador: %1
El adaptador de corriente ha sido desconectado, se cambia al modo batería.
El adaptador de corriente ha sido conectado, se cambia al modo corriente.
La batería está a punto de agotarse, no se hace nada ahora.
La batería está a punto de agotarse, se pone la pantalla en blanco.
La batería está a punto de agotarse, se comienza la suspensión.
La batería está a punto de agotarse, se comienza la hibernación.
La batería está a punto de agotarse, se comienza el apagado.
Su batería tiene poca carga.
Acerca de
Gestor de energía Guidance
Miniaplicación para configurar el brillo y mostrar información de la batería
Copyright 2006-2008 Sebastian Kügler, Canonical Ltd, Luka Renko
Ajustes generales
Bloquear la pantalla al reanudar
Conectado a la corriente
Brillo
Con este deslizador puede configurar el brillo cuando el sistema esté conectado a un enchufe de corriente
Cuando el sistema esté inactivo por más de
Para impedir la pérdida de datos u otros daños, puede hacer que el sistema se suspenda o hiberne, de modo que se quede accidentalmente sinbatería. Configure abajo el número de minutos tras los cuales el equipo iniciará la acción seleccionada.
min
Política del ajuste de frecuencia del procesador
Usando la batería
Este deslizador controla el brillo cuando el sistema funciona con la batería
Cuando el tiempo restante de batería baje de
Cuando se cierre la pantalla del portátil
Bloquear la pantalla
Suspender a memoria
La suspensión es un estado durmiente, en el cual el sistema consume muy poca energía
Suspender a disco
El estado de hibernación o « supensión a disco » es un estado de sueño profundo, lo que prmite al sistema apagarse por completo
Parar la máquina