# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/accerciser.png'; md5=b49b20da531257c9c88640c9bcf1eb29
@@image: 'figures/interface_viewer.png'; md5=aa1a5d030e67214010533e5f2e598faa
@@image: 'figures/event_monitor.png'; md5=8e0aaf777e16d47ac5f8f3e7cf2035ac
@@image: 'figures/api_browser.png'; md5=7e3b2481bf743644470726421cb5afb1
@@image: 'figures/script_recorder.png'; md5=a15027c852c58df789886f6aadf0130c
Manual de
2006
2007
2008
IBM Corporation
Proyecto de documentación de GNOME
Eitan
Isaacson
Equipo de Accerciser
eitan@ascender.com
Peter
Parente
pparent@us.ibm.com
Manual de Accerciser v0.2.0
2007-06-29
Eitan Isaacson
Este manual describe la versión 0.1.5 de Accerciser.
Este manual describe el uso de
Comentarios
Para informar de un fallo, o hacer alguna sugerencia concerniente a la aplicación
Accerciser
Introducción

En esencia,
Inicio
Para iniciar
Puede iniciar
Menú
Elija el elemento del menú
Línea de comandos
Escriba el siguiente comando en una ventana de consola y después pulse
accerciser
Al iniciar
Se mostrará la siguiente ventana cuando inicie
Ventana principal de
Muestra la ventana principal de
La ventana principal de
Barra de menú
La barra de menú contiene comandos para gestionar los complementos, gestionar y usar los marcadores, refrescar la vista de árbol accesible y acceder a este sistema de ayuda.
Vista de árbol accesible
La vista de árbol accesible le permite ver todos los accesibles, comenzando por el nivel del escritorio. Seleccionar un accesible lo hace disponible para futuras inspecciones usando los complementos cargados.
Vista derecha de complemento
Esta es una de las dos vistas de complemento predeterminadas. Cuando
Vista inferior de complemento
Puede arrastrar complementos a o desde esta área igual que en la vista derecha de complemento.
Gestión de la vista de complementos

Uso
Puede usar
Seleccione un accesible a través de la ventana de árbol.
Use la vista en árbol para navegar por la jerarquía de objetos accesibles originarios del escritorio. Desplegar un nodo del árbol revela sus hijos inmediatos mientras que plegarlo los oculta. Cada nodo muestra un icono para su aplicación asociada o el rol del widget y, si está disponible, su nombre accesible. La segunda columna lista el número de nodos que se mostrarán si el elemento de despliega.
Uso de los marcadores
Accerciser permite marcar los accesibles seleccionados para examinarlos posteriormente. Esto puede ser útil si la aplicación objetivo debe reiniciarse, por ejemplo, después de reconstruirla. Para marcar el accesible seleccionado actualmente pulse
Los marcadores a accesibles en Accerciser están definidos por el nombre de la aplicación y una «ruta» en la jerarquía interna del accesible de la aplicación al accesible marcado. Cuando la aplicación objetivo está en un estado diferente (ej. múltiples marcos de nivel superior) puede que la ruta no sea correcta.
Los marcadores se pueden gestionar accediendo al diálogo de edición de marcadores a través de
Complementos predeterminados

Visor de interfaces
Este complemento muestra información acerca de los interfaces disponibles para el accesible de vista de árbol seleccionado. Los interfaces no soportados se sombrean. Bajo cada expansor hay disponibles varios instrumentos para ver y controlar un interfaz.
Los interfaces que están soportados por el accesible seleccionado se mostrarán como sensitivos.
Monitor de eventos
Este complemento monitoriza los tipos de eventos seleccionados desde la vista en árbol accesible, desde la aplicación de vista en árbol o de todo el escritorio.
La parte inferior de la ventana del monitor de eventos le permite seleccionar el tipo y la fuente de los eventos.
Presionando
Consola IPython
Este complemento es una consola
Examinador API
Este complemento muestra las interfaces, métodos y atributos soportados por el accesible seleccionado en la vista de árbol.
El examinador API.
Script grabador
El script grabador de
Script grabador
Es script grabador.
Selección rápida
Este complemento proporciona combinaciones de teclas globales para permitir una rápida selección de los accesibles a través del IU de la aplicación objetivo. Al pulsar
Validación
Este complemento comprueba los problemas de accesibilidad de las aplicaciones y genera un informe incluyendo la gravedad y la descripción de los problemas. El informe enlaza los errores con la documentación acerca de cómo solucionar los problemas comunes. El complemento es extensible con esquemas de prueba que definen reglas de validación.
Para ejecutar el validador, seleccione un elemento en el árbol de accesibilidad. El complemento comprobará el accesible seleccionado y todos sus descendientes. Después seleccione un esquema que usar para la comprobación. A continuación pulse el botón
La tabla de informe mostrará la gravedad y descripción de todos los errores cuando termine la comprobación. Pulse dos veces sobre una fila de la tabla para mostrar el accesible asociado en el árbol. Con un elemento seleccionado, pulse el botón
Preferencias
Hay algunos elementos en
Disposición de complementos
Hay dos métodos para configurar la disposición de los complementos en
Puede querer evitar el diálogo
Configuración global de teclas rápidas
Algunos elementos en
Acerca de
Eitan Isaacson (
Para informar de un fallo, o hacer alguna sugerencia concerniente a esta aplicación o este manual, siga las indicaciones en este
Se permiten la redistribución y uso en formas binaria y fuentes, con o sin modificación bajo los términos de la licencia BSD.
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2007-2010