# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Configurar la impresora, el fax y los tipos de letra en plataformas basadas en UNIX
/text/shared/guide/spadmin.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
programas de impresión en UNIX
programas de tipos de letra en UNIX
programas de fax en UNIX
spadmin
impresoras;agregar, UNIX
impresora predeterminada;UNIX
impresora estándar en UNIX
faxes;conectar una impresora de fax en UNIX
impresoras;faxes en UNIX
PostScript;convertidor PDF, UNIX
convertidores;PostScript, UNIX
PDF;convertidor PDF a PostScript, UNIX
tipos de letra;agregar en UNIX
tipos;agregar en UNIX
mw deleted " printer programs under UNIX " , " fax programs under UNIX " and " font programs under UNIX " and changed " faxes;... "
Configurar la impresora, el fax y los tipos de letra en plataformas basadas en UNIX
spadmin
para ayudarle a configurar impresoras, faxes y tipos de letra, para su uso con el software de $[officename].
spadmin
de la manera siguiente:
Cambie al directorio {ruta_instal}/program.
Intro: ./spadmin
spadmin
.
spadmin
.
A continuación, el administrador crea un archivo general de configuración para la impresora llamado {ruta_instal}/share/psprint/psprint.conf para todos los usuarios.
Todos los cambios quedan al instante a disposición de todos los usuarios.
El administrador del sistema también puede agregar tipos de letra para todos los usuarios en la instalación del servidor.
No obstante, estos tipos de letra sólo están disponibles tras reiniciar el software de $[officename].
Configuración de impresoras
Controladores de impresoras en el software de $[officename]
.
El software de $[officename] proporciona automáticamente una impresora con el controlador predeterminado para cada cola del sistema.
Puede agregar tantas impresoras como sea necesario.
Añadir una impresora
Cambie al directorio {ruta_instal}/program.
Intro: ./spadmin
Nueva impresora
.
Añadir una impresora
y pulse el botón
Siguiente
.
Impresora genérica
o siga los pasos que se indican.
También puede añadir nuevos controladores mediante el botón
Importar
o suprimir controladores innecesarios mediante el botón
Borrar
.
Haga clic en
Siguiente
.
Siguiente
.
Crear
.
Página de prueba
.
Si la página de prueba no se ha impreso o no se ha impreso correctamente, compruebe todas las configuraciones tal como se describe en
Modificar configuraciones de impresora
.
Controladores para la impresora en el software de $[officename]
Al instalar una impresora que no es PostScript, debe configurar el sistema de forma que PostScript se pueda convertir al lenguaje de la impresora.
Se recomienda usar software actual de conversión en PostScript, como Ghostscript (http://www.cs.wisc.edu/~ghost/).
Impresora genérica
.
Los márgenes de las páginas deben estar correctamente ajustados.
Si desea usar una impresora mediante la tecnología PostScript, debe instalar un archivo de descripción para la impresora (PostScript Printer Definition, PPD) de forma que pueda usar las funciones específicas de la impresora, como selección de la bandeja de papel, función de impresión dúplex y tipos de letras incorporados.
También es posible usar el controlador de impresora genérico, ya que contiene los datos más importantes y es adecuado para la mayoría de las impresoras.
En ese caso, deberá trabajar sin la selección de la bandeja de papel y ajustar correctamente los márgenes de la página.
Algunos archivos PPD se instalan como archivos predeterminados.
Si no hay ningún archivo PPD que concuerde con su impresora, puede buscar diversos archivos PPD en http://www.adobe.com/products/printerdrivers/.
También puede solicitar archivos PPD al fabricante de la impresora.
Importación de controladores al crear una nueva impresora.
Importar
en el diálogo para seleccionar el controlador.
Explorar
para seleccionar el directorio donde desempaquetó los archivos PPD.
Selección de controlador
.
Haga clic en Aceptar.
Supresión de controladores al crear una nueva impresora.
Seleccione el controlador de la impresora.
Borrar
.
No borre el controlador genérico de impresoras y recuerde que los controladores eliminados de las instalaciones de servidor ya no están a disposición de otros usuarios que usen la misma instalación de servidor.
Si la impresora tiene más tipos de letra incorporados que los habituales en PostScript, debe cargar también los archivos AFM en todos estos tipos adicionales de letras.
Copie los archivos de AFM en el directorio {ruta_instal}/share/psprint/fontmetric o {ruta_instal}/user/psprint/fontmetric.
Por ejemplo, puede buscar archivos AFM en ftp://ftp.adobe.com/pub/adobe/type/win/all/afmfiles/.
Modificar la configuración de la impresora
spadmin
, seleccione la impresora del cuadro de lista
Impresoras instaladas
y haga clic en
Propiedades
.
Aparece el cuadro de diálogo
Propiedades
con varias pestañas.
Este es el lugar adecuado para ajustar las configuraciones usadas según el archivo PPD de la impresora seleccionada.
Comando
.
Con el botón
Eliminar
podrá eliminar los comandos superfluos de la lista.
Papel
podrá determinar, entre otras cosas, el formato de papel y la bandeja que se deban utilizar de manera predeterminada en esta impresora.
Dispositivo
podrá activar opciones especiales de la impresora.
Si su impresora sólo impime en blanco y negro, en
Color
debería definir " Escalas de grises " , de lo contrario, " Color " .
Si con la impresión en escalas de grises obtiene malos resultados, en
Color
active la opción " Color " y deje que la impresora o el emulador PostScript se encargue del resto.
Además en esta ficha podrá definir la precisión con la que se deban definir los colores al igual que el nivel de PostScript.
Sustitución de fuente
le posibilita seleccionar un tipo de fuente disponible en la impresora para cada tipo de fuente instalada en su ordenador.
De esta manera podrá reducir la cantidad de datos enviada a la impresora.
La sustitución de fuentes se puede activar o desactivar en cada impresora.
Otras preferencias
.
Adicionalmente podrá introducir una descripción en el campo Comentario que también se muestra en el diálogo
Imprimir
.
Impresión
o
Configuración de la impresora
en el software de $[officename] con el botón
Propiedades
.
Cambiar el nombre o borrar impresoras
Impresoras instaladas
.
Cambiar nombre
.
Escriba el nombre apropiado en el diálogo que aparece y haga clic en Aceptar.
El nombre debe ser exclusivo y se debe elegir de forma que permita reconocer la impresora y la aplicación.
Se deben asignar por igual a todos los usuarios los nombres de la impresora, ya que, cuando se intercambian los documentos, la impresora seleccionada permanece sin cambios si el receptor la tiene con el mismo nombre.
Borrar
.
La impresora predeterminada o la impresora que ha creado el administrador del sistema en una instalación de servidor no se puede suprimir mediante este diálogo.
Seleccionar una impresora predeterminada
Impresoras instaladas
, pulse dos veces sobre su nombre o sobre el botón
Predeterminado
.
Integración de una solución de fax
Si ha instalado un paquete de fax como Efax o HylaFax en el equipo, podrá enviar faxes con el software de $[officename].
Cambie al directorio {ruta_instal}/program.
Intro: ./spadmin
Nueva impresora
.
Verá el diálogo
Agregar impresora
.
Añadir un fax
.
Pulse en
Siguiente
.
Siguiente
.
Si no utiliza el controlador predeterminado, seleccione el controlador adecuado y pulse en
Siguiente
.
Siguiente
.
Crear
.
A partir de ahora puede enviar faxes con toda facilidad imprimiendo en la impresora acabada de crear.
Escriba el número de fax como texto en el documento.
También puede escribir un campo que tome el número de fax de la base de datos activa.
En cualquier caso, se debe iniciar el número de fax con los caracteres @@# y acabar con @@ Una entrada válida tendría el aspecto siguiente: @@#1234567@@.
Propiedades
y en la ficha
Comando
la opción
El número de fax se eliminará de la salida
.
Si en el documento no se indica ningún número de teléfono, tras la impresión aparecerá un diálogo en el que se pedirá el número.
Herramientas - Personalizar - Barras de herramientas
, haga clic en
Agregar comandos
y agregue el icono
Enviar fax predeterminado
de " Documentos " .
Puede configurar qué fax se deberá usar cuando se pulse este botón en
Herramientas - Opciones - %PRODUCTNAME Writer - Imprimir
.
Herramientas - Combinar correspondencia
, seleccione la opción
Impresora
y, a continuación, la casilla de verificación
Crear tareas individuales de impresión
.
Conexión de un PostScript según convertidor PDF
Si se instala en el equipo un convertidor de PostScript a PDF como Ghostscript o Adobe Acrobat Distiller, puede crear rápidamente documentos de PDF en el software de $[officename].
Nueva impresora
.
Verá el diálogo
Añadir impresora
.
Conectar un convertidor PDF
.
Pulse en
Siguiente
.
Siguiente
.
Siguiente
.
Crear
.
A partir de ahora podrá crear documentos PDF pulsando sobre el convertidor acabado de crear.
Instalación de fuentes
Si trabaja con el software de $[officename] es posible que observe que, según el tipo de documento utilizado, el número de fuentes incorporado es distinto.
Esto se debe a que no es posible usar todas las fuentes en todos los casos.
En el listado de selección de fuentes correspondiente a un documento de texto se mostrarán sólo las fuentes que se puedan imprimir, ya que se supone que va a imprimir en papel los documentos creados.
En un documento HTML o si trabaja en el modo Diseño web, sólo están disponibles las fuentes que pueden mostrarse en pantalla.
Cuando trabaje con hojas de cálculo o documentos de dibujo, estarán a su disposición las fuentes que se puedan imprimir o representar en pantalla.
Formato - Carácter
.
Añadir fuentes
Puede integrar fuentes adicionales en el software de $[officename].
Las fuentes que integra están disponibles exclusivamente en el software de $[officename] y se pueden usar con varios servidores X sin tener que instalarlos allí.
Si desea que otros programas dispongan también de las fuentes, siga el procedimiento usual para añadir fuentes al servidor X.
El software de $[officename] puede mostrar e imprimir fuentes PostScript Type1, así como TrueType (incluidas las colecciones de TrueType).
Para integrar fuentes adicionales en el software de $[officename], siga este procedimiento:
Vaya al directorio {ruta_instal}/program.
Intro: ./spadmin
Fuentes
.
Borrar
o añadir nuevas fuentes con el botón
Añadir
.
Añadir
.
Aparecerá el diálogo
Añadir fuentes
.
...
y seleccione el directorio en el diálogo de selección de ruta o introdúzcalo directamente.
Seleccionar todas
.
Al añadir, crear sólo softlinks
podrá determinar si desea copiar las fuentes en el directorio de $[officename] o crear enlaces simbólicos.
En el caso de que las fuentes que desee añadir se encuentren en un medio no disponible constantemente (como un CD ROM), deberá copiar las fuentes.
Haga clic en Aceptar.
Ahora se agregarán los tipos de letra.
En el caso de una instalación de servidor, los tipos de letra se instalan en esa instalación si es posible.
Si el usuario no tiene derechos de acceso, los tipos de letra se instalarán en la instalación del usuario correspondiente, de manera que solamente el usuario que las instaló pueda acceder a ellas.
Borrar fuentes
Proceda de la siguiente manera para borrar fuentes:
Inicie spadmin.
Fuentes
.
Borrar
.
Sólo puede suprimir las fuentes que se han añadido para el software de $[officename].
Cambiar el nombre de las fuentes
También puede cambiar el nombre de las fuentes añadidas para el software de $[officename].
Esta característica es especialmente útil en las fuentes que contengan varios nombres localizados.
Inicie spadmin
Fuentes
.
Cambiar nombre
.
Escriba el nombre nuevo en el diálogo que ahora aparece.
Si la fuente contiene varios nombres, estos aparecerán como alternativas en el campo combinado en el que se introduce el nuevo nombre.
Haga clic en Aceptar.
En el caso de que tenga varias fuentes a las que les quiera cambiar el nombre, aparecerá un diálogo para cada fuente seleccionada.
Si ha seleccionado una " TrueType Collection " (TTC) aparecerá un diálogo propio para cada una de las fuentes en ella contenidas.