# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jason Harris
Coordenadas geográficas
Sistema de coordenadas geográficas
Longitud
Sistema de coordenadas geográficas
Latitud
Combinando estos dos ángulos, se puede definir cualquier lugar de la Tierra. Por ejemplo, Baltimore, en Maryland (EE. UU.), tiene una latitud de 39,3 grados norte, y una longitud de 76,6 grados oeste. Así pues, un vector dibujado desde el centro de la Tierra hasta un punto a 39,3 grados por encima del ecuador, y 76,6 grados al oeste de Greenwich (Inglaterra) pasará por Baltimore.
El ecuador es, obviamente, una parte importante de este sistema de coordenadas, ya que representa el punto cero del ángulo de latitud, y está a medio camino entre los polos. El ecuador es el plano fundamental del sistema de coordenadas geográfico. Todos los sistemas de coordenadas esféricos definen un plano fundamental de este tipo.
Las líneas de latitud constante se denominan paralelos. Trazan círculos en las superficie de la Tierra, pero el único paralelo que es un círculo mayor es el ecuador (latitud = 0 grados). Las líneas de longitud constante se denominan meridianos. El meridiano que pasa por Greenwich es el primer meridiano (longitud = 0 grados). A diferencia de los paralelos, todos los meridianos son círculos mayores, y además no son paralelos: se intersectan en los polos norte y sur.
Ejercicio:
¿Cuál es la longitud del Polo Norte? Su latitud es 90 grados Norte.
Es una pregunta engañosa. La longitud no tiene sentido en el Polo Norte (y tampoco en el Polo Sur). Posee todas las longitudes al mismo tiempo.