# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/mouse-a11y-tab.png'; md5=e932b73762cf5607752fd38934f9aa19
@@image: 'figures/mouse-a11y-ssc-checkbox.png'; md5=3f19228551e955ba0afda595b4bfd9bb
@@image: 'figures/mouse-a11y-dwell-checkbox.png'; md5=690dde37df60c6953b4c7e9b256c7a43
@@image: 'figures/mouse-a11y-dwell-click-type-applet.png'; md5=8a8c96ae1353f93e286c9fca09c9b8ce
@@image: 'figures/mouse-a11y-pointer-capture-context-menu.png'; md5=b030645f1f3fccb4b6c61f6bdb3ce19a
@@image: 'figures/mouse-a11y-ssc-delay-slider.png'; md5=c09db81cacad7d507a28b568d238da79
@@image: 'figures/mouse-a11y-dwell-mode-choice.png'; md5=eff4b5afa3ebc4287f244b72924e1fbf
@@image: 'figures/mouse-a11y-dwell-click-type-window.png'; md5=251686214f1a9b6e6cf4cc22a66b4b23
@@image: 'figures/mouse-a11y-dwell-ctw-checkbox.png'; md5=ede77b0adbc7ac3d1ae1187096c8a51f
@@image: 'figures/mouse-a11y-dwell-gesture-mapping.png'; md5=e939b50cdd7f6ee7937f9fc311f31e58
@@image: 'figures/mouse-a11y-dwell-delay-slider.png'; md5=8d87a631347995c6a770bab22af9b65a
@@image: 'figures/mouse-a11y-dwell-motion-treshold.png'; md5=da1313e8d5588a82dfb8321fc0b65eaa
@@image: 'figures/mouse-a11y-pointer-capture-locked.png'; md5=87295c217ba3b41a685bffbcedf92fb6
@@image: 'figures/mouse-a11y-pointer-capture-preferences.png'; md5=a90ff1216071e8c2187be2464cf099ba
Manual de los Ajustes finos del ratón
Los
2007 - 2010
Francesco Fumanti
Se otorga permiso para copiar, distribuir y/o modificar este documento bajo los términos de la Licencia de Documentación Libre de GNU, Versión 1.2 o cualquier otra versión posterior publicada por la Free Software Foundation; sin Secciones Invariantes ni Textos de Cubierta Delantera ni Textos de Cubierta Trasera. Puede encontrar una copia de la licencia GFDL en este
Este manual es parte de una colección de manuales de GNOME distribuido bajo la GFDL. Si quiere distribuir este manual por separado de la colección, puede hacerlo añadiendo una copia de la licencia al manual, tal como se describe en la sección 6 de la licencia.
Muchos de los nombres utilizados por las empresas para distinguir sus productos y servicios se consideran marcas comerciales. Cuando estos nombres aparezcan en la documentación de GNOME, y siempre que se haya informado a los miembros del Proyecto de documentación de GNOME de dichas marcas comerciales, los nombres aparecerán en mayúsculas o con las iniciales en mayúsculas.
EL DOCUMENTO SE PROPORCIONA "TAL CUAL", SIN GARANTÍA DE NINGÚN TIPO, NI EXPLÍCITA NI IMPLÍCITA INCLUYENDO, SIN LIMITACIÓN, GARANTÍA DE QUE EL DOCUMENTO O VERSIÓN MODIFICADA DE ÉSTE CAREZCA DE DEFECTOS COMERCIALES, SEA ADECUADO A UN FIN CONCRETO O INCUMPLA ALGUNA NORMATIVA. TODO EL RIESGO RELATIVO A LA CALIDAD, PRECISIÓN Y UTILIDAD DEL DOCUMENTO O SU VERSIÓN MODIFICADA RECAE EN USTED. SI CUALQUIER DOCUMENTO O VERSIÓN MODIFICADA DE AQUÉL RESULTARA DEFECTUOSO EN CUALQUIER ASPECTO, USTED (Y NO EL REDACTOR INICIAL, AUTOR O CONTRIBUYENTE) ASUMIRÁ LOS COSTES DE TODA REPARACIÓN, MANTENIMIENTO O CORRECCIÓN NECESARIOS. ESTA RENUNCIA DE GARANTÍA ES UNA PARTE ESENCIAL DE ESTA LICENCIA. NO SE AUTORIZA EL USO DE NINGÚN DOCUMENTO NI VERSIÓN MODIFICADA DE ÉSTE POR EL PRESENTE, SALVO DENTRO DEL CUMPLIMIENTO DE LA RENUNCIA;Y
EN NINGUNA CIRCUNSTANCIA NI SEGÚN NINGÚN ARGUMENTO LEGAL, SEA POR MOTIVOS CULPOSOS (INCLUIDA LA NEGLIGENCIA), CONTRACTUALES O DE OTRO TIPO, NI EL AUTOR, NI EL REDACTOR INICIAL, NI CUALQUIER COLABORADOR, NI CUALQUIER DISTRIBUIDOR DEL DOCUMENTO O VERSIÓN MODIFICADA DEL MISMO, NI CUALQUIER PROVEEDOR DE CUALQUIERA DE DICHAS PARTES, SERÁN RESPONSABLES, ANTE NINGÚN TERCERO, DE NINGÚN DAÑO O PERJUICIO DIRECTO, INDIRECTO, ESPECIAL, INCIDENTAL O CONSIGUIENTE DE NINGÚN TIPO, INCLUIDOS, SIN LIMITACIÓN, LOS DAÑOS POR PÉRDIDA DE FONDO DE COMERCIO, INTERRUPCIÓN DEL TRABAJO, FALLO O MAL FUNCIONAMIENTO INFORMÁTICO, NI CUALQUIER OTRO DAÑO O PÉRDIDA DERIVADOS DEL USO DEL DOCUMENTO Y LAS VERSIONES MODIFICADAS DEL MISMO, O RELACIONADO CON ELLO, INCLUSO SI SE HABÍA COMUNICADO A AQUELLA PARTE LA POSIBILIDAD DE TALES DAÑOS.
ESTE DOCUMENTO Y LAS VERSIONES MODIFICADAS DEL MISMO SE PROPORCIONAN SEGÚN LAS CONDICIONES ESTABLECIDAS EN LA LICENCIA DE DOCUMENTACIÓN LIBRE DE GNU (GFDL) Y TENIENDO EN CUENTA QUE:
Francesco
Fumanti
frfumanti@svn.gnome.org
Versión 2.32
Agosto de 2010
Adaptación del manual a los cambios realizados en los ajustes finos del ratón para GNOME 2.32. Francesco Fumanti
versión 2.30
Marzo de 2010
Adaptación del manual a los cambios realizados en los ajustes finos del ratón para GNOME 2.30. Francesco Fumanti
versión 2.28
Septiembre de 2009
Adaptación del manual a los cambios realizados en los ajustes finos del ratón para GNOME 2.28. Francesco Fumanti
versión 2.25.90
2 de febrero de 2009
Se ha editado el contenido de este manual para reflejar las mejoras realizadas en los Ajustes finos del ratón de GNOME 2.26. Más aún, se ha actualizado la licencia de este manual a la GFDL 1.3. Francesco Fumanti
versión 2.24
Julio de 2008
Se ha actualizado el contenido de este manual para integrarlo con las mejoras realizadas en los Ajustes finos del ratón de GNOME 2.24. Francesco Fumanti
versión 2.21.5
Enero de 2008
El contenido de este manual se ha adaptado a los cambios en los Ajustes finos del ratón para su integración en GNOME 2.22. Francesco Fumanti
versión 0.2
Noviembre de 2007
El contenido de este manual se ha adaptado al tema predeterminado de GNOME, Clearlooks. Esta versión está incluida en el lanzamiento 0.2.6 de los Ajustes finos del ratón. Francesco Fumanti
versión 0.1
Octubre de 2007
Primer borrador del manual. Francesco Fumanti
Este manual describe las herramientas de accesibilidad proporcionadas por los Ajustes finos del ratón y su interfaz gráfica de usuario que consiste en la pestaña de accesibilidad del panel del control del ratón y dos miniaplicaciones del panel.
Para informar de un fallo, o hacer alguna sugerencia concerniente a la aplicación Ajustes finos del ratón o este manual, vaya al Bugzilla de GNOME.
Comentarios
Para informar de un fallo, o hacer alguna sugerencia concerniente al módulo
Ajustes finos del ratón
Ajustes finos del ratón
Introducción
Los
Pulsación secundaria simulada: permite al usuario realizar una pulsación secundaria (pulsación de menú) manteniendo pulsado el botón primario del ratón mientras se mantiene el puntero sin movimiento.
Pulsación al posarse: permite al usuario realizar las diversas pulsaciones sin tener que pulsar ningún
Captura del puntero: permite al usuario bloquear el puntero en un área determinada del panel hasta que el usuario lo libere con una pulsación de tecla predeterminada o un botón del ratón.
Desde la versión 2.31.3, los Ajustes finos del ratón no dependen del entorno de trabajo de accesibilidad AT-SPI.
Cómo iniciar las funciones
La pulsación secundaria simulada y la pulsación al posarse dependen de los procesos de los ajustes finos del ratón; no obstante la miniaplicación de captura del puntero depende del panel de GNOME. Consecuentemente deben iniciarse de forma diferente.
Iniciar la función de pulsación secundaria simulada
Puede iniciar la pulsación secundaria simulada de dos formas:
desde la interfaz gráfica de usuario
desde la línea de comandos
Inicio desde la interfaz gráfica de usuario
La interfaz gráfica de usuario para iniciar la pulsación secundaria simulada está ubicada en la pestaña de Accesibilidad del panel de control del ratón. Para abrirla elija el menú
Imagen del panel de control del ratón
Para iniciar la función de pulsación secundaria del ratón, marque la casilla de verificación que dice:
Disparar la pulsación secundaria al mantener pulsado el botón primario
Imagen de la casilla de verificación para iniciar la pulsación secundaria simulada
Inicio desde la línea de comandos
Para iniciar la pulsación secundaria simulada desde la línea de comandos, abra el
--ssc
mousetweaks
Iniciar la función de pulsación al posarse
Puede iniciar la función de pulsación al posarse de tres formas:
desde la pestaña Accesibilidad del panel de control del ratón
desde el botón Activar/Desactivar en la miniaplicación del panel Pulsación al posarse
Iniciar desde la pestaña Accesibilidad en el panel de control del ratón
La interfaz gráfica de usuario para iniciar la pulsación al posarse está ubicada en la pestaña de accesibilidad del panel de control del ratón. Para abrirla, elija el menú
Para iniciar la función de pulsación al posarse, marque la casilla de verificación que dice:
Iniciar la pulsación al parar el movimiento del puntero
Imagen de una casilla de verificación donde se va a iniciar la función de pulsación al posarse
Para iniciar la función de pulsación al posarse y mostrar la ventana de tipo de pulsación desde la línea de comandos, abra una
--dwell --show-ctw
Los parámetros de inicio --login y --daemonize se añadieron para permitir que el GDM inicie y pare de los ajustes finos del ratón: lo primero desactiva la comprobación del entorno de trabajo de las Tecnologías de asistencia al inicio de los ajustes finos del ratón; no pasando la segunda opción, los ajustes finos del ratón mantendrán el PID que obtuvieron al iniciarse, permitiendo que GDM lo apague usando el PID.
Iniciar desde el botón Activar/Desactivar en la miniaplicación del panel Pulsación al posarse
Es posible iniciar la Pulsación al posarse simplemente posando durante cierto tiempo el puntero en el botón Activar/Desactivar de la miniaplicación del panel Pulsación al posarse. El botón Activar/Desactivar proporciona contexto del tiempo transcurrido llenando su marco de otro color. Cuando está completamente lleno, el botón vuelve a su color original y la pulsación al posarse se inicia.
Imagen mostrando la miniaplicación Tipo de pulsación en la parte derecha de los menús de GNOME
Para obtener información acerca de cómo instalar la miniaplicación Pulsación al posarse en el panel de GNOME, consulte
Inicio de la función de captura del puntero
Ya que la miniaplicación de Captura del puntero es una miniaplicación del panel, su método de inicio tiene que seguir las reglas del panel de GNOME. Por ello, para iniciar la función de captura del puntero sólo tiene que instalarla en el panel y se ejecutará automáticamente.
Para añadirlo al panel proceda tal y como lo hace con cualquier miniaplicación del panel: pulse con el botón derecho del ratón sobre el panel para abrir el menú contextual, escoja
Al pulsar dos veces en el elemento
Cómo deshabilitar las funciones
De forma similar al inicio de las funciones, la desactivación también depende de la característica que quiera deshabilitar.
Salir de la pulsación secundaria simulada
Se puede salir la pulsación secundaria simulada de dos formas:
Quitando la marca de la casilla de verificación correspondiente en el panel de control de los
Imagen de la casilla de verificación para iniciar la característica de pulsación simulada con el botón derecho
Vaya a
Escribiendo el siguiente comando en la línea de comandos:
--shutdown
Salir de la pulsación al posarse
Se puede quitar la pulsación al posarse de tres formas:
Imagen de la casilla de verificación donde se va a iniciar la característica sin botones
Vaya a
Si la miniaplicación Pulsación al posarse se ha instalado en el panel de GNOME, se puede desactivar la pulsación al posarse posando el puntero en el botón Activar/Desactivar.
Salir de la captura del puntero
Ya que la función de captura del ratón viene en forma de miniaplicación del panel, debe quitarla de la misma forma que quita otras miniaplicaciones del panel de GNOME. Para ello, pulse con el botón derecho del ratón sobre la aplicación y elija
Imagen mostrando el área de captura del puntero (en verde) con su menú contextual
Cuando use el tema predeterminado de GNOME, los manejadores de la miniaplicación Captura del puntero son las dos líneas verticales punteadas a la izquierda del área de captura.
Descripción de las funciones
Los ajustes finos del ratón ofrecen tres funciones de accesibilidad para el usuario. En esta sección encontrará las descripciones para las tres funciones:
Descripción de la pulsación secundaria simulada
Cuando el usuario activa esta característica, será capaz de realizar pulsaciones secundarias usando el
Imagen que muestra los ajustes pertenecientes a la Pulsación secundaria simulada.
¿Cómo funciona?
Se asume que el usuario ha activado la característica Pulsación secundaria del ratón.
Para realizar una pulsación secundaria simulada el usuario debe mantener pulsado el
Si el usuario suelta el
Si el usuario suelta el
Las explicaciones anteriores asumen que el puntero no se movió entre la pulsación y liberación del
Más aún, el hecho de que la pulsación secundaria simulada está inmediatamente precedida por una pulsación izquierda hace que se comporte de una forma diferente a la esperada cuando la pulsación izquierda precedente tiene una incidencia en el objeto que está a punto de recibir la pulsación secundaria simulada. Para obtener más detalles, consulte la sección acerca de
El deslizador de retardo
El tiempo que el usuario tiene que mantener el
Umbral de movimiento
Las personas que tienen problemas para mantener completamente sin movimiento el puntero del ratón pueden usar el deslizador Umbral de movimiento de la característica Pulsación al posarse. Éste ajuste hace que los Ajustes finos del ratón ignoren pequeños movimientos del ratón, de tal forma que la pulsación secundaria simulada se dispara incluso si el puntero no está del todo detenido. Consulte la sección
El deslizador
Diferencias con la pulsación secundaria normal
Ya que la pulsación secundaria simulada no descarta la pulsación y liberación del
No es posible realizar una pulsación secundaria sobre múltiples elementos porque la pulsación primaria realizada antes de la pulsación secundaria delesecciona los elementos.
Al realizar una pulsación secundaria simulada sobre un enlace de una página web, la pulsación primaria que precede la pulsación secundaria simulada abre la página referenciada antes de que la pulsación secundaria simulada haya tenido tiempo de abirr el menú contextual del enlace.
El menú contextual de un enlace en una página web se puede abrir realizando una pulsación secundaria simulada mientras se mantiene pulsado el modificador Ctrl. Esto funciona porque la página referenciada se abre en una pestaña nueva cuando el enlace recibe una pulsación primaria junto con una pulsación del modificador Ctrl; lo que también sucede como efecto secundario al abrir el menú contextual de un enlace usando la pulsación secundaria simulada junto con el modificador Ctrl.
No obstante el navegador tiene que estar configurado para que no cambie automáticamente a la pestaña nueva al abrirse; de otra forma la página con el enlace desaparece ya que la pestaña nueva se hace visible y el menú contextual no aparece.
Cuando la pulsación secundaria simulada se realiza sobre el icono de la papelera en el panel, no sólo aparece el menú contextual, sino también se abre la carpeta de la papelera. (Lo primero es causa de la pulsación secundaria, lo último de la pulsación primaria que la precede.)
No es posible proporcionar una lista de todos los comportamientos divergentes porque depende de la reacción de la aplicación que recibe la pulsación secundaria precedida por una pulsación primaria.
Mirándolo de otra manera, no es posible realizar una pulsación larga sin movimiento y mantenida con el
Al soltar el botón primario del ratón después de mantenerlo pulsado en la flecha de una barra de desplazamiento durante más del tiempo de retardo, la barra de desplazamiento salta al fondo. Esto, de hecho, es debido al comportamiento normal de la pulsación secundaria sobre una flecha de una barra de desplazamiento.
Para evitar que la barra de desplazamiento salte al final, simplemente mueva el puntero fuera de la flecha de la barra de desplazamiento antes de pulsar el botón primario del ratón; de esta forma se cancelará la pulsación secundaria simulada iniciada.
Descripción de la pulsación al posarse
Hay usuarios que no pueden pulsar ningún botón físico. Activando la
Cuando la pulsación al posarse está activada, los
Cada vez que el puntero deja de moverse se inicia una pulsación al posarse. Para dar contexto al usuario, los ajustes finos del ratón llenarán la flecha del puntero con otro color mientras se acaba la cuenta atrás antes de que se dispare la pulsación.
Cómo se completa la pulsación y qué tipo de pulsación se elige depende del modo de posado que haya seleccionado el usuario. Los dos modos disponibles son:
Elegir un tipo de pulsación de antemano
Elegir el tipo de pulsación con gestos del ratón
Imagen mostrando los botones de radio para seleccionar el modo de posado
Para seleccionar el modo el usuario sólo tiene que puslar en el botón de radio que corresponda con su elección.
Completado automático de pulsación con elección del tipo de pulsación de antemano
Este modo está activo cuando el usuario selecciona
Imagen mostrando la ventana de tipo de pulsación
Para mostrar la ventana
Imagen mostrando la casilla de verificación para mostrar la ventana del tipo de pulsación
Después de que se haya realizado la pulsación, se restaurará la pulsación sencilla automáticamente. Para elegir otro tipo de pulsación, el usuario tiene que realizar una pulsación automática en el
En lugar de la ventana Tipo de pulsación, algunos usuarios pueden preferir usar la miniaplicación del panel
El usuario no necesita la ventana del
El usuario tiene una forma directa de iniciar y parar la pulsación al posarse usando el botón
Usando la miniaplicación del panel
Para mostrar la miniaplicación
La ventana
Completado de pulsación y elección del tipo de pulsación por gesto del ratón
Este modo está activo cuando el usuario selecciona
Si el usuario mueve el ratón mientras está mostrando la forma alternativa, se realizará una pulsación donde el puntero estuvo sin movimeinto; finalmente el puntero volverá a su forma normal. El tipo de pulsación realizada depende de la dirección de movimiento del ratón. Durante el movimiento del puntero se dibuja una línea siguiendo el movimiento del puntero para dar contexto al usuario.
Si el usuario mantiene el ratón sin movimiento hasta que el puntero vuelva a su forma normal, el usuario puede mover el ratón sin que se realice una pulsación. La siguiente pulsación al posarse se puede realizar cuando el ratón deje de moverse de nuevo.
El usuario también tiene la posibilidad de elegir el tipo de pulsación con la dirección del movimiento, usando los 4
Imagen mostrando las opciones de configuración para mapear el tipo de pulsación con una dirección de movimiento
Existe un elemento de menú
Ajuste de la pulsación al posarse
Con el deslizador de
Imagen mostrando el deslizador de retraso de la pulsación al posarse
El retardo de posado sólo funciona en el contexto de la pulsación al posarse.
Ajuste del umbral de movimiento
Para personas que tienen problemas para mantener el ratón quieto, existe el deslizador
Imagen mostrando el deslizador del umbral de movimiento de la pulsación al posarse
Cuando el deslizador está establecido en baja, se consideran incluso los movimientos pequeños del ratón; no obstante, estableciendo un umbral mayor el ratón tiene que atravesar una distancia mayor antes de que se considere como movimiento.
El ajuste Umbral de movimiento no sólo funciona para la Pulsación al posarse, sino también para la Pulsación secundaria simulada, incluso si la Pulsación al posarse está desactivada.
Descripción del bloqueo del puntero
Hay personas que tienen que usar su dispositivo apuntador no sólo para el equipo. Estas personas recibirán con agrado la posibilidad de capturar el puntero en un área de la pantalla, de tal forma que puedan usar su dispositivo apuntador para otras cosas.
De hecho, la miniaplicación del panel Captura del puntero crea un área en el panel, en el que el usuario puede bloquear el puntero hasta que lo libere de una determinada forma.
Eche un vistazo a
Imagen del área de captura del puntero cuando el puntero se ha capturado
Eligiendo
Imagen mostrando las preferencias de la miniaplicación Captura del puntero
La ventana
En la sección de
También es posible especificar una combinación de modificadores y un botón del ratón.
En la sección
En la sección
Acerca de
Autores y hospedaje de la página web
Los
Puede encontrar más información acerca de los Ajustes finos del ratón en
Para informar de un fallo, o hacer alguna sugerencia concerniente al módulo
Licencia
Este programa se distribuye bajo los términos de la Licencia Pública General GNU tal como la publica la Free Software Foundation; en cualquiera de las versiones 3 de la Licencia o (a su elección) cualquier versión posterior. Puede encontrar una copia de esta licencia en este
Este programa se distribuye bajo los términos de la Licencia Libre de Documentación GNU tal como la publica la Free Software Foundation; en cualquiera de las versiones 1.3 de la Licencia o (a su elección) cualquier versión posterior. Puede encontrar una copia de esta licencia en este
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2008-2010
--enable-secondary
En los enlaces del navegador la pulsación secundaria simulada se comporta de forma diferente: no espera a que el usuario suelte el
Mientras se está pulsando la
Bajo ciertas circunstancias sucede que no funciona la acción de la flecha del puntero. En cualquier caso se ejecuta la pulsación secundaria simulada.
Cuando la pulsación sin botones (al posarse) está activada, los
Bajo ciertas circunstancias, sucede que el contexto en la flecha del puntero no funciona; en cualquier caso se disparan las pulsaciones al posarse.