# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Contraseña _secundaria:
Nombre de _usuario:
_Dominio:
_Contraseña:
Conectar _anónimamente
Conectar como _usuario:
_Recordar contraseñas para esta sesión
_Guardar contraseñas en el depósito de claves
Debe autenticarse para acceder a la red privada virtual «%s».
Autenticación VPN
Contraseña del _grupo:
Añadir, eliminar y editar conexiones VPN
Gestor de conexiones VPN (vpnc)
Cliente para Compatible Cisco VPN (vpnc)
Se creará la siguiente conexión VPN vpnc:
Nombre: %s
Pasarela: %s
Nombre del grupo: %s
Nombre de usuario: %s
Dominio: %s
Rutas: %s
Los detalles de la conexión se pueden cambiar usando el botón «Editar».
No se soporta el túnel por TCP
El archivo de ajustes para VPN «%s» especifica que el tráfico VPN se debería usar un túnel a través de TCP lo que actualmente no está soportado en el software VPNC.

Aún se puede crear la conexión con el túnel TCP deshabilitado, no obstante puede que no funcione como se esperaba.
No se pueden importar los ajustes
El archivo de ajustes VPN «%s» no contiene datos válidos.
Seleccione el archivo a importarin impl_export
Guardar como...
Ya existe un archivo llamado «%s».
¿Desea reemplazarlo con el que está guardando?
Fallo al exportar la configuración
Fallo al guardar el archivo %s




Nombre de la conexión
Nombre del g_rupo:
Nombre a usar para identificar la conexión con la red privada, ej: «Campus VPN» o «Red de la empresa»
Opcional
Sobreescribir el nombre de _usuario
Introduzca debajo la información proporcionada por el administrador de su sistema. No introduzca aquí su contraseña ya que se le preguntará al conectar.
Note que el archivo que está importando no es un archivo de configuración Cisco VPN o VPNC. Pregunte a su administrador acerca del archivo.
Usar _dominio para la autenticación
_Pasarela:
_Importar configuración guardada...
Usar _sólo usar conexiones VPN para estas direcciones
El registro en la red VPN falló porque no se aceptaron el nombre de usuario y la contraseña.
El registro en la red VPN falló porque el programa VPN no pudo iniciarse.
El registro en la red VPN falló porque el programa VPN no pudo conectarse al servidor VPN.
El registro en la red VPN falló porque las opciones de configuración VPN no son válidas.
El registro en la red VPN falló porque el programa VPN recibió una configuración no válida del servidor VPN.