# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aplicaciones de oficina
Puede obtener las siguientes aplicaciones en las distribuciones de KOffice
Las aplicaciones estables están relativamente libres de errores y están disponibles en formato fuente y binario.
ftp.kde.org / pub / kde / stable / latest / distribution / stable
Las versiones inestables cambian diariamente y sólo están disponibles en formato fuente, lo que significa que es necesario compilarlas.
Recuerde que son inestables y puede que ni siquiera se compilen.
Si tiene algún problema con las aplicaciones inestables comunique el problema y es bastante probable que sea corregido en versiones futuras.
ftp.kde.org / pub / kde / unstable / CVS / snapshots / current
KWord
Un procesador de textos potente y totalmente equipado con marcos capaz de producir diseños profesionales de documentos.
KSpread
Una potente aplicación de hoja de cálculo.
KPresenter
Un programa de presentación con la calidad requerida en las presentaciones profesionales.
Kivio
Una aplicación de flujos y diagramas.
Kontour
Una aplicación de ilustración vectorial.
Kugar
Una herramienta para generar informes de calidad para empresas.
KChart
Una herramienta integrada de gráficos y tartas.
KOShell
Una herramienta para crear documentos multi aplicación.