# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Localización del favoritoTitle of the new gps location bookmark
Título:
%1 - Editar coordenadas geográficas
Utiliza el mapa de la parte derecha para seleccionar el lugar en el que se tomó la imagen. Pulse con el botón izquierdo del ratón o mueva el marcador sobre el mapa para obtener las coordenadas GPS.
Altitud:
Latitud:
Longitud:
Ir a la localización
Favoritos
Localizaciones recientes
Configuración
Le permite configurar algunos aspectos del mapa: la versión de la API de Google Maps a usar y el servicio a usar para obtener la altitud. Use Google Maps API V2si desea usar la barra de búsqueda que no está disponible aún para la versión 3. Si no necesita la barra de búsqueda, puede usar la versión 3 para probar el mapa. Si no usa la altitud, todas las altitudes se pondrán a cero. El servicio geonames. org no tiene límites en el número de consultas que podemos hacer, pero tiene un alcance limitado. El servicio topocoding. com tiene más alcance, pero el número de consultas diarias que podemos hacer es limitado. Si tiene problemas al usarlo, cambie a geonames. org.
Google Maps API V2
Google Maps API V3
Sin consultas de altitud
Usar geonames. org para las consultas de altitud
Usar topcoding para las consultas de altitud
Sincronizar GPS
Un complemento para editar coordenadas geográficas
(c) 2006-2009, Gilles Caulier
Gilles Caulier
Desarrollador y responsable
Manual
El valor de la altitud no es correcto.
Editar coordenadas geográficas
El valor de la latitud no es correcto.
El valor de la longitud no es correcto.
Copiar coordenadas
Pegar coordenadas
Se encontró mas de un punto en el portapapeles. Solo es posible asignar un punto cada vez.
No se encontraron coordenadas en el portapapeles.
Interpoladaentry was added manually
Añadidoentry was added automatically
Encontrada
Borrado
No disponibleLanguage code for the embedded Google Maps. Please take a look at http: / /spreadsheets. google. com/ pub? key=p9pdwsai2hDMsLkXsoM05KQgid=1 for supported languages. If your language is not on the list, pick 'en '.
en
Geolocalización
Correlativa
Editar...
Eliminar
Correlacionar en tiempo e interpolar distancia de los datos del archivo PGX con todas las imágenes de la lista.
Editar manualmente las coordenadas GPS de las imágenes seleccionadas de la lista.
Eliminar las coordenadas GPS de las imágenes seleccionadas de la lista.
Fecha
Latitud
Longitud
Altitud
Estado
Preferencias
Cargar archivo GPX...
Archivo GPX actual:
No hay archivo GPX
Tiempo de espacio máx (seg.):
Configura la máxima diferencia de tiempo en segundos de un punto de una traza de GPS al tiempo de la foto correspondiente. Si la diferencia de tiempo excede este valor, no se toma ninguna correspondencia.
Uso horario de la cámara:
Igual al sistema
Use esta opción si el uso horario de la máquina fuese igual al de este sistema. La conversión a GMT se hará automaticamente. manual time zone selection for gps syncing
Manual:
Use esta opción si el huso horario de la cámara es diferente del de este sistema y si tiene que especificar manualmente la diferencia con GMT.
Establece la zona horaria en la que se tomaron las imágenes, de forma que las horas de las imágenes pueden convertirse a GMT para que coincidan con la hora GPS de referencia. Nota: los desplazamientos positivos se cuentan hacia el este desde la longitud cero (GMT), « hacia delante en el tiempo ».
Ajuste fino (mm: ss):
Define un desvío adicional en minutos y segundos, el cual se usa para correlacionar las fotografías con el registro del GPS. Esto se puede usar para un ajuste fino, para adaptarse a un reloj desajustado de la cámara.
Indica si el desvio de la cámara es negativo o positivo.
Minutos del ajuste fino del desvío de la cámara.
Segundos del ajuste fino del desvío de la cámara.
Interpolar
Active esta opción para interpolar puntos GPS que no tienen una correspondencia cercana con el archivo de datos GPX.
Diferencia en min.:
Establezca aquí la máxima diferencia en minutos (máximo 240) para interpolar los puntos del archivo GPX con los datos de hora de la imagen.
Un complemento para sincronizar los metadatos de las imágenes con un dispositivo GPS
%1|Formato de intercambio de GPS
Seleccione el archivo GPX a cargar
No se pudo analizar el archivo GPX %1
El archivo GPX %1 no tiene una secuencia de fecha-hora para usar.
Puntos analizados: %1
%1 ¿Realmente desea cerrar esta ventana sin aplicar los cambios?
No se pudieron encontrar imágenes para correlacionar con los datos del archivo GPX.
Seleccione al menos una imagen de la lista para editar las coordenadas GPS manualmente.
Seleccione al menos una imagen para eliminar las coordenadas GPS.
Editar las coordenadas geográficas de la lista de pistas
Identry changed
Modificado
Un complemento para editar la lista de trayectos de GPS
(c) 2008-2009, Gilles Caulierdirty gps info
Sídirty gps info
No
Exportar KML
Preferencias de destino
Tipo de destino
Destino & local o web utilizado por GoogleEarth
Destino web utilizado por GoogleMap
Cuando se utiliza GoogleMap, las imágenes debe tener la URL completa, los iconos son cuadrados, y cuando se dibuja un trayecto, solo se exporta una línea del trayecto.
Altitud de las imágenes
en el suelo
relativa al suelo
absoluto
Indica cómo se muestran la imágenesen el suelo (predeterminado)Indica que se ignore una especificación de altitudrelativa al sueloEstablece la altitud del elemento en relación a la elevación actual del suelo de una localización en particular. absolutaEstablece la altitud de la coordenada en relación al nivel del mar, independientemente de la elevación actual del terreno bajo el elemento.
Carpeta de destino
Seleccione una carpeta para guardar el archivo kml y las imágenes
URL de destino:
Nombre del archivo:
Tamaños
Tamaño del icono:
Tamaño de la imagen:
Pistas GPX
Dibujar pista GPX
Archivo GPX:
Zona horaria:
GMT-12:00
GMT-11:00
GMT-10:00
GMT-09:00
GMT-08:00
GMT-07:00
GMT-06:00
GMT-05:00
GMT-04:00
GMT-03:00
GMT-02:00
GMT-01:00
GMT
GMT+01:00
GMT+02:00
GMT+03:00
GMT+04:00
GMT+05:00
GMT+06:00
GMT+07:00
GMT+08:00
GMT+09:00
GMT+10:00
GMT+11:00
GMT+12:00
GMT+13:00
GMT+14:00
Establece el huso horario de la cámara en el momento en que se tomaron las imágenes, de forma que las horas del GPS puedan convertirse para hacerlas coincidir con la hora local
Ancho de la pista:
Color de la pista:
Opacidad:
Altitud de la pista:
Indica cómo se muestran los puntosen el suelo (predeterminado)Indica que se ignore una especificación de altitudrelativa al sueloEstablece la altitud del elemento en relación a la elevación actual del suelo de una localización en particular. absolutaEstablece la altitud de la coordenada en relación al nivel del mar, independientemente de la elevación actual del terreno bajo el elemento.
Un complemento de Kipi para exportar KML
(c) 2006-2007, Stéphane Pontier
Stéphane Pontier
Generando el archivo KML...
No se pudo crear « %1 »
No se pudo leer la imagen « %1 »
El formato de la imagen « %1 » es desconocido.
Error al cargar la imagen « %1 »
No se pudo guardar la imagen « %1 » en « %2 »
Creación del marcador « %1 »
No se pudo guardar un icono para la imagen « %1 » en « %2 »
No se eligió archivo GPX.
El archivo GPX %1 no tiene una secuencia de fecha-hora para usar.
Pistas
No hay datos de posición para « %1 »
Mover a la carpeta final
Pista
Puntos
Punto
Correlativa
Editar coordenadas...
Editor de lista de pistas...
Eliminar coordenadas...
Exportar a KML...
No se pudo encontrar el ejecutable gpslabel: Este programa lo necesita este complemento para decodificar los archivos de datos GPS. Instale gpslabel como un paquete de su distribuidor o descargue la fuente. Nota: se necesita al menos la versión %2 de gpslabel para este complemento.
El ejecutable gpslabel no está actualizado: Se ha encontrado en su equipo la versión %1 de gpgslabel. Esta versión es demasiado antigua para ejecutarse correctamente con este complemento. Actualice gpgslabel con el paquete de su distribuidor o descargue las fuentes. Nota: se necesita al menos la versión %3 de gpslabel para este complemento
No se han encontrado localizaciones GPS en sus imágenes.
Se eliminarán definitivamente las coordenadas geográficas de todas las imágenes seleccionadas. ¿Desea continuar?
Eliminar coordenadas geográficasNAME OF TRANSLATORS
Santiago Fernández Sancho, Pablo Pita LeiraEMAIL OF TRANSLATORS
santi@kde-es. org, pablo. pita@gmail. com