# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Proteger Contenido en %PRODUCTNAME Writer
/text/swriter/guide/protection.xhp
índices;desproteger
índices de materias;desproteger
tablas;proteger/desproteger celdas
secciones;proteger/desproteger
desproteger índices de contenido e índices
proteger;tablas y secciones
celdas;proteger/desproteger
mw transferred 4 index entries from shared/guide/protection.xhp, then changed " sections; " and " tables; " , then added 3 new entries
%PRODUCTNAME Writer
%PRODUCTNAME
Writer desde modificar, eliminar o ver.
%PRODUCTNAME
Writer
%PRODUCTNAME
Writer puede ser protegida contra cambios con una contraseña.
Esta protección no intenta ser una protección de seguridad.
Es sólo para proteger la sección contra cambios accidentales.
Activar protección
Insertar - Sección - Sección
, luego debajo de
Proteger escritura
marque las casillas de verificación
Proteger
y
Con contraseña
.
(Si la sección ya existe:
Formato - Secciones
.) Introduce y confirma una clave de al menos 5 caracteres.
Desactivar protección
Formato - Secciones - Sección
y debajo de
Protección de escritura
limpie la casilla de verificación
Proteger
.
Introduzca la contraseña correcta.
%PRODUCTNAME
Writer
%PRODUCTNAME
Writer.
Esta protección no intenta ser una protección de seguridad.
Es sólo para proteger las celdas contra cambios accidentales.
Activar protección
Celda - Proteger
.
Desactivar protección
Herramientas - Opciones - %PRODUCTNAME Writer - Ayuda de formateado
y marque
Cursor en áreas protegidas - Habilitar
.
Luego haga clic derecho en la celda para abrir el menú contextual, seleccione
Celda - Desproteger
.
Tabla - Desproteger
.
Utilice Shift+Ctrl+T para eliminar la protección para la entrada de la tabla actual o seleccione las tablas.
Protección Automática de Índices y Tablas
%PRODUCTNAME
Writer el texto es protegido automáticamente contra cambios accidentales.
Esta protección no intenta ser una protección de seguridad.
Es sólo para proteger los contenidos contra cambios accidentales.
Activar protección
Sitúe el cursor en el índice/tabla de contenidos.
Editar Índice/Tablas
.
Sobre la pestaña de la página Índice/Tablas, marque
Protegido contra cambios manuales
.
Desactivar protección
Herramientas - Opciones - %PRODUCTNAME Writer - Ayuda para formateado
,
Cursor en zonas protegidas - Permitir
.
Editar Índice/Tabla
.
En la pestaña de la página Índice/Tabla, desmarque
Protegido contra cambios manuales
.
Índice - Sólo Lectura
.
Proteger Otro Contenido