# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Definir condiciones
/text/swriter/01/04090200.xhp
expresiones lógicas
formular condiciones
condiciones;en campos y secciones
campos;definir condiciones
secciones;definir condiciones
variables;en condiciones
datos del usuario;en condiciones
bases de datos;en condiciones
ocultar;campos de bases de datos
Definir condiciones
campos
y
secciones
en el documento.
Aunque los ejemplos siguientes se aplican a los campos, también sirven para las secciones.
Puede definir condiciones para los campos siguientes:
Texto condicional: muestra el texto A si la condición es verdadera o el texto B si la condición es falsa.
Texto oculto: oculta el contenido del campo si la condición es verdadera.
Párrafo oculto: oculta el párrafo si la condición es verdadera.
Cualquier registro y Registro siguiente: controla el acceso a los registros de la base de datos.
Condición
mediante los valores siguientes:
TRUE
La condición se cumple siempre.
Otra alternativa consiste en introducir cualquier valor distinto a 0, como texto de condición.
FALSE
La condición no se cumple.
Otra alternativa consiste en introducir el valor 0.
Condición
vacío, se interpreta que la condición no se ha cumplido.
elementos
para definir una fórmula, en concreto operadores comparativos, funciones matemáticas y estadísticas, formatos numéricos, variables y constantes.
Puede usar los tipos de variables siguientes cuando defina una condición:
Variables de $[officename]
predefinidas que usan estadísticas en las propiedades de los documentos
Variables personalizadas que se crean con el campo " Establecer variable " .
Variables basadas en los datos el usuario
Variables basadas en el contenido de los campos de la base de datos
No puede usar variables internas, como la página y los números de los capítulos en la expresión de las condiciones.
Condiciones y variables
Los ejemplos siguientes usan una variable llamada " x " :
x == 1 o x EQ 1
La condición es verdadera si " x " equivale a 1.
x != 1 o x NEQ 1
La condición es verdadera si " x " no equivale a 1.
sinx == 0
La condición es verdadera si " x " es un múltiplo de pi.
Para usar operadores comparativos con cadenas de caracteres, aquéllos deben estar limitados por comillas dobles:
x == " ABC " o x EQ " ABC "
Comprueba si la variable " x " contiene (verdadero) la cadena de caracteres " ABC " o no (falso).
x == " " o x EQ " "
o
!x o NOT x
Comprueba si la variable " x " contiene una cadena vacía.
El operador comparativo " igual " se debe representar mediante dos signos de igual (==) en una condición.
Por ejemplo, si define una variable " x " con el valor de 1, la condición se debe escribir como x==1.
Datos del usuario
Herramientas - Opciones - $[officename] - Datos del usuario
.
Se deben escribir los datos del usuario en forma de cadenas de caracteres.
Puede consultar los datos del usuario con " == " (EQ), " != " (NEQ) o " ! " (NOT).
La tabla siguiente muestra las variables de los datos del usuario y su significado:
Variable
Significado
user_firstname
Nombre
user_lastname
Apellidos
user_initials
Iniciales
user_company
Empresa
user_street
Calle
user_country
País
user_zipcode
Código postal
user_city
Ciudad
user_title
Título
user_position
Posición
user_tel_work
Número de teléfono (trabajo)
user_tel_home
Número de teléfono (privado)
user_fax
Número de fax
user_email
E-mail
user_state
Estado (no en todas las versiones de $[officename])
Por ejemplo, para ocultar un párrafo, texto o una sección de un usuario con una inicial concreta, como " LM " , escriba la condición: user_initials== " LM " .
Condiciones y campos de base de datos
Puede definir las condiciones para acceder a las bases de datos o los campos de bases de datos.
Por ejemplo puede comprobar el contenido de un campo de la base de datos de una condición o usar los campos de la base de datos en expresiones lógicas.
La tabla siguiente muestra más ejemplos del uso de bases de datos en las condiciones:
Ejemplo
Significado
Base de datos.Tabla.Empresa
Base de datos.Tabla.Empresa NEQ " "
Base de datos.Tabla.Empresa != " "
La condición es verdadera si el campo EMPRESA no está vacío.
(En el primer ejemplo no se requiere ningún operador.)
!Base de datos.Tabla.Empresa
NOT Base de datos.Tabla.Empresa
Base de datos.Tabla.Empresa EQ " "
Base de datos.Tabla.Empresa == " "
Devuelve TRUE si el campo COMPANY está vacío.
(El signo de admiración representa una negación lógica.)
Base de datos.Tabla.Empresa != " Sun Microsystems "
Base de datos.Tabla.Empresa NEQ " Sun Microsystems "
Devuelve VERDADERO si la entrada del campo EMPRESA es " Sun Microsystems " .
Base de datos.Tabla.Nombre AND Base de datos.Tabla.Apellidos
Devuelve TRUE si el registro contiene el nombre y el apellido.
Tenga en cuenta que existe una diferencia entre el No lógico " ! " (NOT) y el operador de comparación Diferente " != " (NEQ).
Cuando haga referencia a un campo de base de datos en una condición, emplee la forma Nombredebasededatos.Nombredetabla.Nombredecampo.
Si un nombre contiene un carácter que es un operador, por ejemplo un signo menos (-), ponga el nombre entre corchetes, por ejemplo Nombredebasededatos.[Nombre-tabla].Nombredecampo.
En los campos de nombres nunca debe haber espacios en blanco.
Ejemplo:
Ocultar un campo vacío de la base de datos
Puede que desee crear una condición que oculte un campo vacío, por ejemplo, si el campo COMPANY está vacío en algunos de los registros de datos.
Párrafo oculto
y escriba la condición siguiente:
Addressbook.Addresses.Company EQ " "
o escriba lo siguiente
NOT Libretadirecciones.Direcciones.Empresa
Si el campo EMPRESA de la base de datos está vacío, la condición es verdadera y el párrafo se oculta.
Herramientas - Opciones - %PRODUCTNAME Writer - Ayuda de formato
y anule la selección de la casilla
Campos:
Párrafos ocultos
.
Ejemplos de condiciones para los comandos de campo
Los ejemplos siguientes usan el campo Texto condicional, aunque se pueden aplicar a cualquier campo que se pueda vincular a una condición.
La sintaxis que se usa para las condiciones también se usa para los campos Texto oculto, Párrafo oculto, Cualquier registro o Registro siguiente.
Para mostrar texto condicional basado en el número de páginas:
Insertar - Campos - Otros
y a continuación pulse la pestaña
Funciones
.
Tipo de campo
, pulse " Texto condicional " .
Condición
, escriba " page == 1 " .
Entonces
, escriba " Sólo hay una página " .
Si no
, escriba " Hay varias páginas " .
Insertar
y a continuación
Cerrar
.
Para mostrar texto condicional basado en una variable definida por el usuario.
Insertar - Campos - Otros
y a continuación pulse la pestaña
Variables
.
Tipo de campo
, pulse " Establecer variable " .
Nombre
, escriba " Beneficio " .
Valor
, escriba " 5000 " .
Insertar
.
Funciones
y a continuación " Texto condicional " en la lista
Tipo de campo
.
Condición
, escriba " Beneficio < 5000 " .
Entonces
, escriba " No se cumple el objetivo " .
Si no
, escriba " Se cumple el objetivo " .
Insertar
.
Para editar el contenido en la variable " Beneficio " pulse dos veces en el campo de la variable.
Para mostrar texto condicional basado en el contenido de un campo de la base de datos:
En la primera parte de este ejemplo se inserta un espacio entre el campo " Nombre " y " Apellido " en un documento, mientras que en la segunda parte se inserta texto según el contenido de un campo.
Este ejemplo requiere que se registre un origen de datos de direcciones con $[officename].
Insertar - Campos - Otros
y a continuación pulse la pestaña
Base de datos
.
Tipo de campo
, pulse " Campos de la impresión en serie " .
Seleccionar base de datos
, pulse dos veces sobre una libreta de direcciones, a continuación pulse " Nombre " y después
Insertar
.
Haga lo mismo con " Apellidos " .
Campos
:
Funciones
y a continuación " Texto condicional " en la lista
Tipo de campo
.
Condición
, escriba: " Addressbook.addresses.firstname " .
Entonces
escriba un espacio y deje en blanco el cuadro
Si no
.
Ahora puede usar una condición para insertar texto basado en el contenido del campo Nombre.
Campos
pulse la pestaña
Funciones
.
Tipo de campo
, pulse " Texto condicional " .
Condición
, escriba:
Addressbook.addresses.firstname == " Miguel "
Entonces
, escriba " Apreciado " .
Si no
, escriba " Hola " .
Insertar
.