# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Daniel Naber
daniel. naber@t-online. de
David Rugge
davidrugge@mediaone. net
Michel Boyer de la Giroday
michel@klaralvdalens-datakonsult. se
Juan Manuel García Molina juanma@superiodico. net Traductor Miguel Revilla Rodríguez yo@miguelrevilla. com Traductor Javier Viñal fjvinal@gmail. com Traductor
2004-07-11 1.7
Entradas del menú
Abajo se discute cada elemento del menú. Cuando haya una tecla rápida que realice la función del elemento del menú, se indica la combinación de teclas junto al elemento del menú.
La ventana principal
Menú Archivo
Archivo Nueva ventana
Crea una nueva ventana principal.
Ctrl; O Archivo Abrir...
Le permite abrir archivos que contengan mensajes de correo electrónico.
Ctrl; S Archivo Guardar como...
Guarda el mensaje que se está mostrando en ese momento en un archivo de texto, incluyendo todos los encabezados y adjuntos.
Ctrl; P Archivo Imprimir...
Muestra un diálogo que le permite imprimir el mensaje que se está mostrando en ese momento.
Archivo Compactar todas las carpetas
Compacta todas las carpetas, & ie; mueve y borra de disco los mensajes según los haya movido y borrado en & kmail;.
Archivo Caducar todas las carpetas
Borra los mensajes antiguos de todas las carpetas, según las reglas del diálogo Propiedades de cada carpeta (el comportamiento predeterminado es no borrar ningún mensaje antiguo).
Archivo Refrescar la caché & imap; local
Elimina todos los cambios que haya hecho localmente en las carpetas IMAP y lo vuelve a descargar todo del servidor. Úselo si la caché local se corrompe.
Archivo Vaciar todas las papeleras
Úselo para vaciar todas las papeleras, & ie;, la papelera local y todas las papeleras que tenga en los servidores & imap;.
Ctrl; L Archivo Comprobar correo
Comprueba todas las cuentas para ver si hay mensajes nuevos, salvo aquellas para las que haya activado Excluir de & quot; Comprobar correoquot;.
Archivo Comprobar correo en
Submenú que le permite comprobar si hay mensajes nuevos en una cuenta en particular.
Archivo Enviar mensajes en cola
Envía los mensajes que estén en su buzón de salida.
Ctrl; Q Archivo Salir
Cierra la ventana principal actual o sale de & kmail; si sólo existe esa ventana.
Menú Editar
Ctrl; Z Editar Deshacer
Deshace su última acción de movimiento o borrado. Tenga en cuenta que no puede deshacer un borrado de la papelera.
Ctrl; C Editar Copiar
Copia el texto seleccionado al portapapeles.
T Editar Editar mensaje
Edita el mensaje seleccionado si es editable. Sólo se pueden editar los mensajes de las carpetas salida y borrador.
Supr Editar Mover a la papelera
Mueve los mensajes seleccionados a la carpeta de la papelera. Si los mensajes seleccionados ya están en la papelera, se borrarán realmente.
Shift; Supr Editar Borrar
Borra los mensajes seleccionados. No hay ninguna forma de recuperar los mensajes una vez que se han borrado con esta orden.
Ctrl; F Editar Encontrar en mensaje...
Le permite buscar una cadena en el mensaje que se está mostrando en ese momento.
Ctrl; A Editar Seleccionar todos los mensajes
Selecciona todos los mensajes de la carpeta actual.
Ctrl; Shift; A Editar Seleccionar texto del mensaje
Selecciona el texto del mensaje que se esté mostrando en ese momento.
Menú Ver
Ver Cabeceras
Cambia el formato de la cabecera del mensaje en la Zona del mensaje.
Ver Adjuntos
Cambia la forma en la que aparecen los adjuntos en la Zona del mensaje (independientemente del árbol MIME). Con Como iconos, todos los adjuntos aparecen como iconos al final del mensaje. Inteligentes mostrará los adjuntos como iconos, a no ser que el mensaje sugiera que se debe mostrar en línea. Puede sugerir que ciertos adjuntos se muestren en línea en sus propios mensajes si selecciona Sugerir mostrar automáticamente en el diálogo de propiedades del adjunto. Incluido muestra los contenidos de los adjuntos al final del mensaje. Los adjuntos que no se puedan mostrar, & eg; archivos comprimidos, se mostrarán como iconos. Ocultar no mostrará los adjuntos.
Ver Columna no leídos
Le permite especificar si se debe mostrar el número de mensajes no leídos entre paréntesis junto al nombre de la carpeta (Ver tras el nombre de la carpeta) o en una columna aparte (Ver en una columna aparte).
Ver Columna totales
Muestra una columna en la lista de carpetas que muestra el número total de mensajes de cada carpeta.
. Ver Expandir hilos de discusión
Si está activa Carpeta Hilos de discusión, se mostrará el hilo de discusión del mensaje actual, & ie; todos los mensajes que sean respuestas al mensaje actual.
, Ver Contraer hilo de discusión
Si está activa Carpeta Hilos de discusión, se ocultarán los hilos del mensaje actual, & ie; se ocultarán todos los mensajes que sean respuestas al mensaje actual.
Ctrl;. Ver Expandir todos los hilos de discusión
Expande todos los hilos de discusión de la carpeta actual.
Ctrl;, Ver Contraer todos los hilos de discusión
Contrae todos los hilos de discusión de la carpeta actual.
V Ver Ver código fuente
Muestra el mensaje y sus encabezados al completo en formato de texto plano en una ventana nueva. Esto puede ser útil para averiguar el origen de un correo. Debería saber que es fácil falsear el encabezado From: de un correo, aunque siempre podrá investigar qué servidores de correo se han usado para enviar el mensaje observando las líneas Received: de los encabezados.
X Ver Usar tipo de letra fija
Usa un tipo de letra de ancho fijo (mono espaciada) para mostrar los mensajes de la carpeta actual. El tipo de letra que se va a usar se puede configurar en la sección Aspecto del diálogo de configuración de & kmail;.
Ver Definir codificación
Le permite elegir el código de caracteres que se va a utilizar en la zona del mensaje. El predeterminado, Auto, debería funcionar en casi todos los casos.
Menú Ir
N Ir Mensaje siguiente
Selecciona el siguiente mensaje de la lista de mensajes. La tecla rápida flecha derecha también realiza esta acción.
+ Ir Mensaje siguiente por leer
Selecciona el siguiente mensaje no leído de la lista de mensajes. Si no hay ningún mensaje no leído debajo del mensaje seleccionado, el comportamiento depende del valor de la opción.
P Ir Mensaje anterior
Selecciona el mensaje anterior de la lista de mensajes.
- Ir Mensaje anterior por leer
Selecciona el siguiente mensaje no leído de la lista de mensajes. Si no hay ningún mensaje no leído debajo del mensaje seleccionado, el comportamiento depende del valor de la opción.
Ctrl; + Ir Carpeta siguiente por leer
Salta a la siguiente carpeta con mensajes no leídos.
Ctrl; - Ir Carpeta anterior por leer
Salta a la anterior carpeta con mensajes no leídos.
Espacio Ir Siguiente texto por leer
Va hacia abajo si aún no ha llegado al final del mensaje, o si no fuera posible, va al siguiente mensaje no leído.
Menú Carpeta
Carpeta Nueva carpeta...
Abre el diálogo Propiedades de carpeta, que le permite crear una carpeta nueva.
Carpeta Marcar todos los mensajes como leídos
Pone como leído el estado de todos los mensajes nuevos y no leídos de la carpeta.
Carpeta Compactar
Compacta el archivo de la carpeta para reducir el uso de tamaña el disco. Normalmente, & kmail; compacta automáticamente todas las carpetas, pero bajo ciertas circunstancias, puede querer compactar manualmente una carpeta.
Carpeta Caducar
Elimina los mensajes antiguos de la carpeta actual o los mueve a otra carpeta, según las reglas del diálogo Propiedades de la carpeta (de forma predefinida, ni se eliminan ni se mueven los mensajes antiguos). Normalmente, & kmail; lo hace automáticamente, pero bajo ciertas circunstancias puede querer hacer caducar manualmente la carpeta.
Ctrl; * Carpeta Eliminar mensajes duplicados
Busca mensajes duplicados en la carpeta y los elimina.
F5 Carpeta Comprobar el correo de esta carpeta
Comprueba si ha llegado correo nuevo a la carpeta que está seleccionada en ese momento. Sólo está disponible para carpetas & imap;.
Carpeta Mover todos los mensajes a la papelera
Mueve todos los mensajes de la carpeta seleccionada a la carpeta de la papelera. Sólo está disponible si la carpeta seleccionada en ese momento no es una papelera.
Carpeta Vaciar papelera
Elimina permanentemente todos los mensajes. Sólo está disponible si la carpeta que está seleccionada en ese momento es la papelera.
Carpeta Eliminar carpeta
Borra la carpeta seleccionada y todo su contenido, incluyendo las sub carpetas.
Tenga en cuenta que no hay forma de acceder al contenido de una carpeta una vez que haya sido eliminada.
Carpeta Prefiere HTML a texto plano
Si está activado, los mensajes & html; en esta carpeta se mostrarán usando el renderizado & html;. Por motivos de seguridad, le recomendamos que lo active sólo para carpetas que contengan mensajes de confianza.
Carpeta Hilos de discusión
Si está activado, los mensajes de la lista se mostrarán en una especie de árbol, con las respuestas visibles directamente bajo el mensaje al que responden.
Carpeta Hilos de mensajes también por asunto
Si está activado, el mensaje no sólo se agrupará según la información especial que se incluye en los mensajes, sino también según el asunto, & ie; se considera que están relacionados los mensajes que tienen el mismo asunto. Si hay muchos mensajes enlazados con otros con los que no tengan relación, debería desactivar esta opción.
Carpeta Propiedades
Abre el diálogo Propiedades, que le permite cambiar las preferencias de la carpeta seleccionada.
Menú Mensajes
Ctrl; N Mensaje Nuevo mensaje...
Abre la ventana del editor para que pueda escribir un mensaje nuevo.
Mensaje Nuevo mensaje a lista de correo...
Abre la ventana del editor para que pueda escribir un mensaje nuevo. Si la carpeta actual alberga una lista de correo y tiene definida una dirección de envío, esta dirección será la usada de forma predefinida en el campo Para:.
R Mensaje Responder...
Abre la ventana del editor, inserta el texto citado del mensaje y define el campo Para: como la dirección de la lista de correo (si es que está respondiendo al mensaje de una lista de correo) o con la dirección de respuesta del remitente. Si quiere controlar qué dirección debe mostrar el campo Para: de forma predefinida, debería o bien usar Mensaje Responder al autor... o bien Mensaje Responder a la lista de correo.... Se definirá automáticamente la identidad para la que envíe el mensaje.
A Mensaje Responder a todos...
Abre la ventana del editor, inserta el texto citado del mensaje seleccionado en ese momento y define el campo Para: con la dirección de la lista de correo (si es que está respondiendo a un mensaje de la lista de correo) o bien con la dirección de respuesta preferida del remitente. El campo Copia para (CC): está puesto de forma predefinida con las direcciones de todos los demás destinatarios del mensaje seleccionado en ese momento, excluyendo su propia dirección. La identidad se definirá automáticamente como la de destino para el mensaje.
Shift; A Mensaje Responder al autor...
Abre la ventana del editor, inserta el texto citado del mensaje seleccionado en ese momento y define el campo Para: como la dirección de respuesta preferida del remitente. La identidad se definirá automáticamente como la de destino para el mensaje.
L Mensaje Responder a la lista de correo...
Abre la ventana del editor, inserta el texto citado del mensaje seleccionado en ese momento y define el campo Para: como la dirección de la lista de correo. Si no especificó la dirección de la lista de correo para la carpeta seleccionada en este momento y & kmail; no puede determinar la dirección de envío para el mensaje seleccionado en ese momento, el campo Para: aparecerá vacío. La identidad se definirá automáticamente como la de destino para el mensaje.
Shift; R Mensaje Responder sin texto original...
Funciona como Responder..., salvo que el texto del mensaje que está seleccionado en ese momento no se cita.
Mensaje Reenviar...
Reenvía el mensaje a un nuevo destinatario. Usando Insertar archivo, el texto del mensaje y algunos campos importantes del encabezado se copiarán al cuerpo del mensaje con un texto que identifica la parte reenviada. Los adjuntos se reenviarán como adjuntos del mensaje nuevo. Usando Como adjunto, el mensaje y sus adjuntos se convertirán en un adjunto del mensaje nuevo. Los encabezados del mensaje original también se incluirán en el mensaje reenviado. Redirigir funciona como reenviar, salvo que el mensaje permanece igual (incluso el campo De:). El usuario que redirige el mensaje se añade a unos campos especiales del encabezado (Redirect-From (redirigido por), Redirect-Date (fecha de redirección), Redirect-To (redirigido a), & etc;).
Mensaje Enviar de nuevo...
Abre una ventana del editor con el mensaje seleccionado en ese momento, para que se pueda volver a enviar. Sólo está disponible para mensajes que ya haya enviado o, de forma más precisa, para mensajes cuyo estado sea enviado.
Mensaje Copiar a
Copia los mensajes seleccionados a una carpeta.
Mensaje Mover a
Mueve los mensajes seleccionados a una carpeta en particular.
Mensaje Marcar mensaje
Le permite cambiar el estado del mensaje seleccionado a uno de los siguientes estados:
Estado
Símbolo
Significado
Leído
Hoja de papel antes de un sobre
El mensaje se ha leído.
Nuevo
Sobre cerrado con una estrella
El mensaje es nuevo para & kmail; y para usted.
No leído
Cerrar el sobre
El mensaje no es nuevo para & kmail;, pero aún no se ha leído.
Importante
Bandera
& kmail; no establece este estado automáticamente. Puede utilizarlo libremente para marcar mensajes que sean importantes por algún motivo.
Contestado
Flecha de giro azul
Se ha enviado una respuesta al mensaje.
Reenviado
Flecha azul
El mensaje ha sido enviado a alguien más.
En cola
Sobre
El mensaje está encolado para ser enviado más tarde.
Enviado
Sobre en ángulo
El mensaje ha sido enviado.
Correo basura
Símbolo del ciclo de reciclaje
& kmail; no establecerá el estado automáticamente. Puede usarlo para marcar los mensajes de correo basura.
Ham
Marca de verificación verde
& kmail; no establecerá el estado automáticamente. Puede usarlo para marcar los mensajes que no sean correo basura.
Mensaje Marcar hilo de discusión
Le permite cambiar el estado de todos los mensajes de un hilo. Los estados posibles son los mismos que para la opción Mensaje Marcar mensaje.
Mensaje Observar hilo de discusión
Úselo para marcar los hilos a los que quiera prestar atención para futuras intervenciones en la discusión.
Mensaje Ignorar hilo de discusión
Úselo para marcar los hilos en los que no esté interesado. Las nuevas colaboraciones en el hilo se marcarán automáticamente como leídas.
Mensaje Crear filtro
Abre el diálogo Filtros con un filtro nuevo añadido. Este filtro nuevo se basa en los campos del mensaje actual, según lo que haya seleccionado en el elemento del submenú.
Ctrl; J Mensaje Aplicar filtros
Aplica sus filtros a los mensajes seleccionados.
Mensaje Aplicar filtro
Le permite aplicar un filtro individual a los mensajes seleccionados. Sólo estarán disponibles los filtros para los que haya activado la opción Añadir este filtro al menú Aplicar filtro.
Menú Herramientas
S Herramientas Buscar mensajes...
Abre una ventana de búsqueda que le permite buscar mensajes con ciertas características, & eg; cierto asunto. Introduzca algunos valores y pulse Buscar. Pulse sobre uno de los mensajes del resultado y aparecerá en la zona de mensajes.
Herramientas Libreta de direcciones
Inicia kaddressbook;., la libreta de direcciones de & kde;
Herramientas Gestor de certificados...
Inicia Kleopatra, el gestor de certificados de & kde;.
Herramientas Visor de registro GnuPG
Inicia KWatchGnuPG, una herramienta que presenta la salida de depuración de la aplicación GnuPG. Si el firmado, el cifrado o la verificación dejan de funcionar misteriosamente, puede encontrar las causas echando un vistazo a este registro.
Herramientas Importar mensajes...
Inicia kmailcvt (que forma parte de kdepim). Esta aplicación le permite importar mensajes de varios clientes de correo a & kmail;.
Herramientas Editar las respuestas de « Ausente de la oficina »...
Hace aparecer el diálogo Configurar las respuestas de « Ausente de la oficina », que le permite configurar las notificaciones durante las vacaciones.
La funcionalidad Respuesta de « Ausente de la oficina » es un filtro en el servidor. Para poder usarla, tiene que configurar la pestaña « Filtrar » (vea las opciones relativas al servidor kolab) de la configuración de su cuenta IMAP.
Herramientas Visor de registro de filtrado...
Abre una ventana del visor para el registro del filtrado. Allí puede encontrar algunas opciones para controlar el registro del proceso de filtrado. En el registro tendrá información valiosa sobre el uso de las reglas de filtrado y el resultado de la evaluación de esas reglas y qué acciones de filtrado se pueden aplicar a un mensaje.
Herramientas Asistente anti correo basura...
Arranca un asistente que puede ayudarle a configurar el filtrado de correo basura.
Menú Preferencias
Preferencias Mostrar barra de herramientas
Si está activado, la barra de herramientas es visible (la barra de herramientas es la que tiene el icono para escribir un mensaje nuevo & etc;).
Preferencias Búsqueda rápida
Si está activada, la barra de búsqueda rápida se hará visible y le permitirá buscar mensajes que coincidan con un texto de búsqueda.
Preferencias Configurar filtros...
Abre la ventana Reglas de filtrado.
Preferencias Configurar filtros POP...
Abre la ventana Configurar filtros pop.
Preferencias Configurar teclas rápidas...
Abre una ventana que le permite configurar las teclas rápidas para muchas órdenes del menú.
Preferencias Configurar notificaciones...
Abre una ventana que le permite configurar qué ocurre cuando llega correo nuevo, como reproducir un sonido.
Preferencias Configurar barras de herramientas...
Abre una ventana que le permite elegir qué iconos aparecen en la barra de herramientas.
Preferencias Configurar & kmail;...
Abre la ventana Configurar.
Menú Ayuda
Están los elementos estándar de & kde; para el menú Ayuda:
& help. menu. documentation;
Además, & kmail; ofrece estos otros elementos:
Ayuda Introducción a & kmail;
Esto muestra la pantalla de bienvenida, que lista las diferencias más importantes entre su versión de & kmail; y la anterior.
Ayuda Consejo del día
Esto muestra un diálogo con consejos útiles para usar & kmail;.
La ventana del editor
Ctrl; N Mensaje Nuevo editor...
Abre una nueva ventana del editor.
Mensaje Nueva ventana principal...
Ctrl; Return Mensaje Enviar ahora
Envía el mensaje inmediatamente. Si usa SMTP para enviar sus mensajes y no se puede llegar al servidor SMTP, el mensaje se pondrá en la bandeja de salida y se le mostrará un mensaje de error. Puede enviar más tarde los mensajes de la bandeja de salida usando Archivo Enviar mensajes en cola.
Mensaje Enviar más tarde
Pone el mensaje en la cola de la bandeja de salida para enviarlo luego usando Archivo Enviar mensajes en cola.
Mensaje Guardar en la carpeta borrador
Guarda el mensaje en la carpeta borrador para que pueda editarlo y enviarlo más tarde.
Mensaje Insertar archivo...
Inserta un archivo de texto en el texto del mensaje, comenzando en la posición del cursor.
Ctrl; P Mensaje Imprimir...
Imprime el texto actual.
Ctrl; W Mensaje Cerrar
Cierra la ventana del editor.
Deshace sus pasos en la edición del mensaje actual.
Ctrl; Shift; Z Editar Rehacer
Rehace sus pasos en la edición del mensaje actual.
Ctrl; X Editar Cortar
Cortar el texto funciona como en la mayoría de editores: el texto seleccionado se elimina y se pone en el portapapeles. Tenga en cuenta que puede también seleccionar el texto y arrastrarlo a una nueva posición.
Ctrl; C Editar Copiar
Cortar el texto funciona como en la mayoría de editores: el texto seleccionado se copia en el portapapeles. Tenga en cuenta que puede también seleccionar el texto y arrastrarlo a una nueva posición, manteniendo pulsada la tecla & Ctrl; mientras lo arrastra.
Ctrl; V Editar Pegar
Pegar funciona igual que en la mayor parte de los editores: el texto del portapapeles se pega en la posición actual del cursor.
Ctrl; A Editar Seleccionar todo
Selecciona todo el texto de su mensaje
Ctrl; F Editar Buscar...
Abre un diálogo para buscar cadenas de texto en el mensaje actual.
Ctrl; F Editar Buscar siguiente
Va a la siguiente ocurrencia de la cadena previamente buscada.
Ctrl; R Editar Reemplazar...
Abre un diálogo que le permite reemplazar cadenas de texto de su mensaje con otras cadenas de texto.
Editar Quitar espacios
Esto reemplaza los saltos múltiples de línea o espacios con con un solo salto de línea o un solo espacio, respectivamente. Trabaja sobre la selección actual o sobre el mensaje en su totalidad si no hay nada seleccionado.
Editar Pegar como citado
Pega el texto del portapapeles con las marcas de citado.
Editar Añadir caracteres de citado
Antepone las marcas de citado al texto seleccionado.
Editar Eliminar caracteres de citado
Elimina las marcas de citado de más a la izquierda del texto seleccionado.
Este menú le permite cambiar entre visualizar los campos de la cabecera y otras opciones de la ventana del editor.
Las opciones disponibles son:
Todos los campos
Identidad
Diccionario
Carpeta « enviado »
Transporte de correo
De
Responder a
Para
CC
BCC
Asunto
Los elementos visibles actualmente tienen una marca de verificación señalada junto a su nombre en el menú.
Ver Tipo de letra de ancho fijo
Usa un tipo de letra de ancho fijo (mono espaciada) para mostrar el mensaje que está editando en ese momento. El tipo de letra usado se configura en la sección Apariencia del diálogo de configuración de & kmail;.
Menú Opciones
Opciones Urgente
Fija la prioridad del mensaje como « Urgente ». El cliente del destinatario del mensaje tiene que admitir esto o no tendrá efecto alguno. El propio & kmail; no contempla las prioridades para los mensajes entrantes.
Opciones Solicitar notificaciones de disposición
Si elige esta opción, solicita un mensaje de confirmación una vez que su mensaje se haya descargado y lo haya leído el destinatario. Esta opción tiene que permitirla y estar activada en el cliente de correo del destinatario para que funcione.
Vea para acceder a información de base y a formas de personalizar los recibos de lectura que envía el propio & kmail;.
Opciones Firmar mensaje
Firma digitalmente el mensaje usando OpenPGP. Puede aprender más sobre esto en el capítulo sobre OpenPGP.
Opciones Cifrar mensaje
Cifra el mensaje usando OpenPGP. Puede aprender más sobre esto en el capítulo sobre OpenPGP.
Opciones Seleccionar formato de cifrado de mensaje
Elije el formato de cifrado del mensaje que se va a usar para firmar y/ o cifrar digitalmente el mensaje. Si quiere más información, puede ver la descripción anterior de cada opción.
Opciones Formatear (HTML)
Activa la edición en & html;.
Opciones Fijar codificación
Fija el juego de caracteres de codificación de este mensaje. La codificación aparecerá en la cabecera del correo saliente. Puede usar Auto en la mayoría de los casos. & kmail; le dirá si tiene que elegir manualmente una codificación diferente.
Opciones Cortar palabras
Activa o desactiva el ajuste automático de palabras. Puede ser útil desactivarla si quiere pegar líneas largas que no se deberían cortar.
Opciones Comprobación ortográfica automática
Alterna comprobación ortográfica automática.
Menú Adjuntar
Este menú le permite elegir las opciones de los adjuntos.
Adjuntar Añadir firma
Añade s firma (pie) al final del mensaje.
Adjuntar Adjuntar clave pública...
Adjunta la correspondiente clave PGP / GnuPG en su mensaje.
Adjuntar Adjuntar mi clave pública
Adjunta su clave PGP / GnuPG pública en el mensaje.
Adjuntar Adjuntar archivo...
Adjunta uno o más archivos al mensaje actual.
Adjuntar Eliminar adjunto
Elimina el adjunto que está seleccionado en la parte del adjunto del editor.
Adjuntar Guardar adjunto como...
Guarda en un archivo el adjunto que está seleccionado en la ventana.
Adjuntar Propiedades del adjunto...
Muestra las propiedades del adjunto que está seleccionado en la ventana del adjunto.
Herramientas Ortografía...
Use sonnet; para verificar la ortografía del cuerpo de su mensaje. Tenga en cuenta que ha de configurar & sonnet; con Preferencias Corrector ortográfico... si es la primera vez que lo usa.
Herramientas Libreta de direcciones...
Abre kaddressbook;.
Preferencias Mostrar la barra de herramientas principal
Si está activado, la barra de herramientas principal es visible, & ie; la que tiene el icono para enviar el mensaje, & etc;.
Preferencias Mostrar barra de herramientas HTML
Si está activado, la barra de herramientas & html; es visible, & ie; la que tiene las herramientas para cambiar ciertas propiedades del texto que se está editando.
Preferencias Corrector ortográfico...
Le permite configurar sonnet;, el corrector ortográfico de & kde;.
Abre una ventana que le permite decidir qué iconos aparecerán en la barra de herramientas.
Abre el diálogo de configuración de & kmail;.
Las entradas de este menú tienen el mismo significado que las entradas el menú de ayuda de la ventana principal.