# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Modo
/text/simpress/02/10030000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
voltear;alrededor de una línea de reflexión
voltear objetos
objetos de rotación en 3D;convertir a
inclinar objetos
objetos;efectos
distorsionar;objetos
desviar objetos
transparencia;objetos
gradientes;transparencia
colores;definir gradientes interactivamente
gradientes;definir colores
círculos de objetos
mw made " slanting;... " a one level entry
Modo
UFI: was Effects toolbar
Modifica la forma, orientación o relleno de los objetos seleccionados.
Icono
Efectos (sólo %PRODUCTNAME Draw)
Dibujo
de
%PRODUCTNAME
, haga clic en la flecha que hay junto al icono
Efectos
de la barra
Dibujo
.
En %PRODUCTNAME Impress, seleccione
Ver - Barras de herramientas - Modo
.
Girar
Gira o desplaza los objetos 2D seleccionados alrededor de un punto de rotación.
Arrastre una agarradera de la esquina del objeto en la dirección en la que desea hacerlo rodar.
Para desplazar un objeto arrastre una de las agarraderas centrales en la dirección en la que desea desplazarlo.
Cada diapositiva tiene un único punto de rotación.
Haga doble clic sobre un objeto para desplazar el punto de rotación al centro del objeto.
También se puede arrastrar dicho punto a una nueva posición de la pantalla y, a continuación, hacer rodar el objeto.
Si selecciona un grupo que incluya un objeto 3D únicamente se hace rodar éste.
No es posible desplazar un objeto 3D; en cambio puede hacerse rodar alrededor de los ejes X y Y mediante las agarraderas centrales.
Icono
Girar
Voltear
Refleja los objetos seleccionados alrededor de una línea de reflexión que puede arrastrarse a cualquier lugar de la diapositiva.
Arrastre una de las agarraderas del objeto a través de la línea de reflexión para reflejarlo.
Para cambiar la orientación de la línea de reflexión, arrástrela por uno de sus extremos a la nueva posición.
Icono
Voltear
En cuerpo de rotación 3D
Convierte los objetos 2D seleccionados en un objeto 3D, haciéndolos girar alrededor de una línea de simetría.
Arrastre la línea de simetría a una nueva posición para cambiar la forma del objeto convertido.
Para cambiar la orientación de la línea de simetría arrástrela por uno de sus extremos a la nueva posición.
Pulse sobre el objeto para convertirlo en objeto 3D.
Icono
En cuerpo de rotación en 3D
Posicionar en círculo (en perspectiva)
Distorsiona el objeto seleccionado envolviéndolo alrededor de círculos imaginarios y agregando perspectiva.
Arrastre una de las agarraderas del objeto seleccionado para distorsionarlo.
Si el objeto seleccionado no es un polígono o una curva de Bézier, se le indicará que convierta el objeto en una curva para poder distorsionarlo.
Icono
Posicionar en círculo (en perspectiva)
Posicionar en círculo (inclinar)
Distorsiona el objeto seleccionado envolviéndolo alrededor de círculos imaginarios.
Arrastre una de las agarraderas del objeto seleccionado para distorsionarlo.
Si el objeto seleccionado no es un polígono o una curva de Bézier, se le indicará que convierta el objeto en una curva para poder distorsionarlo.
Icono
Posicionar en círculo (inclinar)
Distorsionar
Permite arrastrar las agarraderas del objeto seleccionado para cambiar su forma.
Si el objeto seleccionado no es un polígono o una curva de Bézier, se le indicará que convierta el objeto en una curva para poder distorsionarlo.
Icono
Distorsionar
Transparencia
Aplica un gradiente de transparencia al objeto seleccionado.
La línea de transparencia representa una escala de grises en la que la agarradera negra corresponde a una transparencia del 0% y la blanca a una transparencia del 100%.
barra de colores
sobre las agarraderas para cambiar sus valores de escala de grises.
Barra de colores
, seleccione
Ver - Barras de herramientas - Barra de colores
.
Icono
Transparencia
Gradiente
Formato - Área
Arrastre las agarraderas de la línea de gradiente para cambiar la dirección o la longitud de éste.
También puede arrastrar y colocar colores de
Barra de colores
sobre las agarraderas para cambiar el color de los puntos finales del gradiente.
barra de colores
, elija
Ver - Barras de herramientas - Barra de colores
.
Icono
Gradiente