# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gestor de tiempo
Mostrar la ventana de actividades
_Detener el seguimiento
Ca_mbiar
_Iniciar el seguimiento
_Hoy
Hoy no hay registros
_Añadir una actividad anterior
_Mostrar un resumen
Añadir una actividad anterior
hasta
en progreso
Descripción:
Fecha/hora:
Actividad:
Etiquetas:
Proyecto Hamster: gestione su tiempo
Detener el registro en inactividad
Parar la actividad actual cuando el ordenador esté inactivo
Detener el registro al apagar
Parar la actividad actual al apagar
Recordar la tarea actual cada x minutos
Recordar la tarea actual cada número de minutos especificados. Establecer a 0 o a más de 120 para desactivar el recordatorio.
Recordar también cuando no hay actividades configuradas
Recordar también cada intervalo de notificación («notify_interval») minutos si no se ha iniciado ninguna actividad.
A qué hora comienza el día (lo predeterminado es 05:30)
Las actividades se contarán como si perteneciesen a ayer si la hora actual es anterior al día de inicio especificado; y para hoy, si es posterior. Las actividades que se alargan durante dos días recaerán sobre la parte donde más actividad se haya realizado.
Indica si al cambiar de área de trabajo se cambia de actividad
Lista de métodos de seguimiento activados. «name» activará el cambio de actividades por nombre definido en «workspace_mapping», «memory» activará el cambio a la última actividad al volver al área de trabajo anterior.
Cambiar actividad al cambiar de área de trabajo
Si el cambio por nombre está activado, esta lista configura los nombres de las actividades a las que se debería cambiar; las áreas de trabajo están representadas por el índice del elemento.
Mostrar/ocultar la ventana del gestor de tiempo
Combinación de teclas para mostrar/ocultar la ventana del gestor de tiempo.
Conmutar la acción de la ventana de aplicación Hamster
Comando para conmutar la visibilidad de la ventana de la aplicación Hamster.
Conmutar la ventana de la aplicación Hamster
Conmutar la visibilidad de la ventana de aplicación Hamster.
Proyecto Hamster: gestione su tiempo
_Resumen
Prefere_ncias
Ay_uda
_Acerca de
Vista previa del Gestor de tiempo
La ventana de vista previa del Gestor de tiempo Hamster
_Seguimiento
Añadir una actividad anterior
Resumen
Estadísticas
_Editar
Índice
_Detener el seguimiento
Iniciar una actividad nueva
Hoy
totales
Mostrar un resumen
Mostrar estadísticas
Categorías
Actividades
Etiquetas
No hay datos para este intervalo
Guardar informe…
Día
Semana
Mes
Resumen: Hamster
Actividad
_Ver
Totales
Quitar
Añadir nueva
Editar
Preferencias del gestor de tiempo
Detener el registro cuando el ordenador esté inactivo
Recordar la actividad actual cada:
El nuevo día comienza a las
Si está disponible, usar la siguiente lista de tareas:
Integración
Seguimiento
Categ_orías
Lista de categorías
Añadir categoría
Quitar categoría
Editar categoría
Acti_vidades
Lista de actividad
Añadir una actividad
Quitar actividad
Editar actividad
Las etiquetas deberían aparecer en el autocompletado
Categorías y etiquetas
Resumir la última actividad al volver a un área de trabajo
Iniciar una nueva actividad al cambiar entre áreas de trabajo:
Áreas de trabajo
Día:
Semana:
Mes:
Rango:
Aplicar
Año:
Comienza y finaliza
Sin actividad
Preferencias
Copyright © 2007–2010 Toms Bauģis y otros
Página web del Proyecto Hamster
Acerca del Gestor de tiempo
Juanje Ojeda <jojeda\@emergya\.es> 
David Prieto <frandavid100\@gmail\.com>
%(category)s: %(duration)s
%sh
Sin clasificar
Acaba de empezar
Actividad cambiada
Se cambió a «%s»
Trabajo
Leer las noticias
Comprobar las existencias
Proyecto súper secreto X
Dominar el Mundo
Día a día
Almorzar
Regar las plantas
Hacer flexiones
Actualizar actividad
%dh
%dmin
%dh %dmin
%d de %B de %Y
Del %(start_B)s %(start_d)s del %(start_Y)s al %(end_B)s %(end_d)s de %(end_Y)s
Del %(start_d)s %(start_B)s al %(end_d)s %(end_B)s de %(end_Y)s
Del %(start_B)s %(start_d)s al %(end_d)s de %(end_Y)soverview list
%A, %d de %b
Registradas %s horas en total
Ninguna
Nombre
Categoría
Categoría nueva
Actividad nueva
Nunca
actividad
hora de inicio
hora de finalización
duración en minutos
categoría
descripción
etiquetas
Registro de actividad para el %(start_d)s de %(start_B)s de %(start_Y)s hasta el %(end_d)s de %(end_B)s de %(end_Y)s
Registro de actividad para del %(start_d)s de %(start_B)s al %(end_d)s de %(end_B)s de %(end_Y)s
Registro de actividad del %(start_d)s de %(start_B)s de %(start_Y)s
Registro de actividad de %(start_B)s, del %(start_d)s al %(end_d)s de %(end_Y)shtml report
%d de %b de %Y
Totales por día
Registro de actividad
actividades
categorías
Distinguir:
Fecha
Inicio
Fin
Duración
Descripción
Mostrar plantilla
Puede sobreescribirlas almacenando su versión en %(home_folder)syears
Todas
Aún no hay datos para generar estadísticas.
Una semana de uso estaría bien.
Recolectando datos: compruebe de nuevo cuando haya pasado una semana.first record
%d %b
La primera actividad se registró el %s.
El tiempo total gestionado hasta ahora es %(human_days)s días humanos (%(human_years)s) o %(working_days)s días de trabajo (%(working_years)s).date of the longest activity
Hamster debe seguir su actividad algo más.
Con %s por ciento de todas las tareas iniciadas antes de las 9 de la mañana parece muy madrugador.
Con %s por ciento de todas las tareas iniciadas después de las 11 de la noche parece un búho.
Con %s por ciento de todas las tareas más cortas de 15 minutos parece una abeja obrera.
Trabajando en
Gestor de tiempo Hamster. Uso:
Guardar informe: Gestor de tiempo
Informe HTML
Valores separados por tabuladores (TSV)
XML
iCal
Gestor de tiempo
Proyecto Hamster (Gestor de tiempo de GNOME)
Saber más
totales por actividad
totales por categoría
Mostrar:
Página web del proyecto de gestión de tiempo Hamster
Mover actividad abajo
Mover actividad arriba
_Añadir una actividad anterior
_Hoy
Exportar datos…
Guardar informe
General
Combinación de tecla global
Tiempo total
Vista previa:
Hamster
¿Qué escribir en la caja de actividad?
Existe una sintaxis simple que le permite añadir detalles a sus actividades:
 
El símbolo «@» marca la categoría. Ejemplo «regar las plantas@casa» iniciará el seguimiento de la actividad «regar plantas» en la categoría «casa».

Las comas («,») marcan el inicio de la descripción. Ejemplo «regar las plantas, geranios y begonias» iniciará el seguimiento de la actividad «regar las plantas» y añadirá la descripción «geranios y begonias».

Ambas se pueden combinar: |regar las plantas@casa, geranios y begonias» funcionará perfectamente.

En el campo de etiquetas, separe las etiquetas con una coma. Puede usar la tecla Tabulador para autocompletar la primera etiqueta mostrada en la lista desplegable, así como pulsar en las etiquetas usando el ratón.
Ahora puede empezar a gestionar su tiempo.
Cambiar
Hora a la que considerar el comienzo de un día nuevo
Hora y nombre
Etiquetas o descripción
Totaloverview graph
21.12.2009 - 28.12.2009

Categorías:
Intervalo de fechas:






Acti_vidad:
_Detener el registro
_Día
_Mes
_Semana
Siguiente
Siguiente semana
Anterior
Semana anterior
Mostrar un mes
Mostrar un solo día
Esta semana
Esta semana
Resumen para %(date)s
Día anterior
Siguiente día
Mes anterior
Siguiente mes
Este mes
Este mesfirst record
%(d)s de %(b)s
Guardar como HTML
Recordar también cuando no hay actividades configuradas
%.1fh
%(report_d)s/%(report_b)s/%(report_Y)s
Todas las %(categories)s
Todos los %(years)s
%(first_d)s %(first_b)s
_Bajar
_Subir
A_ñadir categoría
Añadir ac_tividad

horas

Borrar una actividad
Actividades anteriores
Actividades posteriores
nombre
Otras