# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

px
pt
mm
pulg
bit
dpi
µs
Escanear
_General
Adquisición
Ahora el software adquirirá y procesará las imágenes según los ajustes.
_Avanzado
_Procesando
_Salida
Desconocido
Falló
Inicializando
Sin configurar
Listo
Procesando
Hecho:
%s:
Dispositivo
Estado
Origen
Coordenada de la parte superior izquierda del papel.
Manual
Máximo
Tamaño del papel
Orientación de la página
Orientación de la página
Plano
Alimentador de documentos automático
Adaptador de transparencia
Adaptador de negativos
Origen
Seleccionar archivos
Formatos soportados
Previsualizar
Nombre de archivo
Archivos
Importar desde archivos.
Imagen PNG
Imagen JPEG
Seleccionar carpeta de salida
Nombre del archivo de salida
Nombre de archivo de salida
Imagen PNG
Imagen escaneada
Utilidad de escaneo
Escanear una imagen nueva.
Ayuda
Escanear...
Escanear imagen como capa nueva...
Escanear como capa...
Capa
Nombre de la capa nueva
Imagen escaneada
Sencillo escáner de imágenes
Configuración de la impresión
Seleccionar directorio
Esperando al dispositivo
Pre_visualizar
No se pudo detectar ningún escáner
No se encontró ningún controlador.
No se encontró ningún dispositivo
Asegúrese de que su dispositivo está conectado, encendido, soportado y configurado. El diálogo se ejecutará hasta que conecte un escáner o cancele.
No se encontró ningún dispositivo
Asegúrese de que su dispositivo está conectado, soportado y configurado.
Escáner
Adquiriendo previsualización
El software para previsualizar la adquisición y procesarla.
Inactivo
E_scanear
Tarea completada
Adquiriendo del escáner
Procesando la página
Página de salida
Ocupado
%.0f x %.0f mm
Opciones de escaneado
Formato
Opciones de salida
%
ms
Seleccionar _todo
Rotar a la izquierda
Rotar a la derecha
Procesado común
Rotación
Mejora de color automática
La mejora de color produce mejores fotos, pero lleva más tiempo procesarlas y puede no ser útil para texto.
Origen de la ventana de exploración
Tamaño del papel del documento.
Archivos a importar.
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2008
Gabriel <gabriel\@opensuse\.org>, 2008
Página web de GNOME Scan
Opciones de PNG
Nivel de compresión de PNG
Un nivel más alto significa un tamaño de archivo menor, pero lleva más tiempo guardarlo
Varias acciones comunes sobre la salida del escaneo no relacionadas con software específico
Personalizado
Escanear a la impresora