# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Trabajando con Kate MDI
Introducción
Ventana, Vista, Documento, Marco, Editor... ¿Qué significan en la terminología de Kate, y como extraer de ellos el máximo rendimiento?
Este capítulo explicará todo esto y alguna cosa más.
La ventana principal
La ventana principal de Kate es una ventana de aplicación estándar de KDE, con el añadido de subventanas anclables o ventanas de herramientas.
Tiene una barra de menús con todos los menús comunes, y alguno más, y una barra de herramientas que proporciona acceso a los comandos utilizados con más frecuencia.
La parte más importante de la ventana es el área de edición, que por defecto muestra un único componente de edición, en el que puede trabajar con sus documentos.
Las posibilidades de anclaje de las ventanas se utilizan con las ventanas de herramientas:
La lista de archivos
El selector de archivos
El emulador de terminal incluido
Y posiblemente cualquier otra ventana de herramientas, como las que, por ejemplo, proporcionan los plugins.
Las ventanas de herramientas se pueden colocar en cualquier parte que usted desee, dentro o fuera de la ventana principal, simplemente arrastrando la barra que se encuentra en su parte superior con el left mouse button pulsado, y soltándolas si se desea en otra zona de la pantalla.
Cuando se arrastra una ventana anclada, apararece un rectángulo negro que indica dónde se colocará la ventana una vez se haya soltado el botón del ratón, salvo que mueva el cursor fuera de la ventana principal, en cuyo caso la ventana arrastrada se convertirá en una ventana flotante de primer nivel.
El área del editor
Kate es capaz de tener más de un documento abierto al mismo tiempo, y también es capaz de dividir el área de edición en cualquier número de marcos, de forma similar a como lo hacen, por ejemplo, Konqueror o el popular editor de textos emacs.
De esta forma puede ver varios documentos al mismo tiempo, o incluso varias sesiones del mismo documento, lo que es útil, por ejemplo, si su documento contiene definiciones al principio y a las que se refiere habitualmente a lo largo del texto.
O puede ver el código fuente de un programa en un marco, mientras edita el archivo de implementación en otro.
Cuando un documento está disponible en más de un editor, los cambios hechos en uno de ellos serán reflejados en los otros inmediatamente.
Esto incluye el cambio de texto, así como su selección.
Las operaciones de búsqueda o de movimiento del cursor, sólo tienen lugar en el editor actual.
En este momento no es posible tener abiertas varias sesiones de un mismo documento con la intención de que los cambios que se produzcan en una no afecten a las demás.
Al dividir un editor en dos marcos, este se divide en dos marcos del mismo tamaño, y ambos muestran el documento que está siendo editado en ese momento.
El nuevo marco estará la parte inferior (en el caso de una división horizontal) o en la parte derecha (si la división es vertical).
El nuevo marco estará activo, lo que se representa visualmente por un pequeño indicador verde en dicho marco.
La lista de archivos
La lista de archivos muestra una lista de todos los documentos abiertos actualmente en Kate.
Los archivos modificados tendrán un pequeño icono de un disquete a su izquierda, para indicar su estado.
Si hay dos o más archivos del mismo nombre abiertos (que pertenezca a directorios diferentes), al nombre del segundo se le antepondrá un <2> y así sucesivamente.
La ventana de información del archivos mostrará su nombre completo, incluyendo la ruta, permitiendo así que usted elija el archivo que desee.
Para mostrar un documento en el marco activo, pinche en la lista el nombre del documento.
La posición predeterminada en la ventana de Kate es a la izquierda del área de edición, en una ventana compartida con el Selector de archivos.
El selector de archivos
El selector de archivos es un visor de directorios, que le permite abrir archivos de un directorio mostrado en el marco actual.
De arriba a abajo, el selector de archivos consta de los siguientes elementos:
Una barra de herramientas
Contiene los botones de navegación estándar:
Inicio
Al pulsarlo se situará en su directorio casa.
Arriba
Esto hace que la vista de directorios cambie al directorio inmediatamente superior del actual, si es posible.
Retroceder
Hace que la vista de directorios cambie al anterior directorio mostrado.
Si no hubiese directorio anterior, este botón permanece desactivado.
Adelante
Hace que la vista de directorios cambie al siguiente directorio en el historial.
Si no hubiese directorio siguiente, este botón permanece desactivado.
Sincronizar
Este botón hará que la vista de directorio haga cd al directorio del documento activo si fuera posible.
Este botón está desactivado si el documento es nuevo, es un archivo sin guardar, o no se puede decidir el directorio en el que reside.
Una entrada URL
Aquí puede teclear la ruta del directorio que desea explorar.
La entrada URL mantiene una lista de las rutas introducidas anteriormente, para elegir una, utilice el botón de la flecha que se encuentra en la parte derecha.
La entrada URL completa automáticamente los nombres de los directorios.
Se puede establecer el método a utilizar pinchando sobre la entrada el texto el right mouse button.
Una vista de directorios
Esta es la vista de directorios estándar de KDE.
Una entrada para filtros
La entrada para filtros permite introducir filtros para los archivos a mostrar en la vista de directorios.
El filtro utiliza comodines estándar, los patrones deben estar separados por un espacio en blanco.
Ejemplo: *.cpp *.h *.moc
Para mostrar todos los archivos, introduzca un solo asterisco *.
La entrada para filtros almacena los 10 últimos filtros introducidos entre las distintas sesiones.
Para utilizar uno, pulse el botón de la flecha que se encuentra a la derecha y seleccione el filtro deseado.
El emulador de terminal incluido
El emulador de terminal incluido es una copia de la aplicación de terminal Konsole de KDE, para que así su uso le resulta más cómodo.
La posición por defecto en la ventana de Kate es en la parte inferior, debajo del área de edición.
Puede configurar Konsole utilizando el menú del right mouse button, para más información, consulte el manual de Konsole.