# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dónde obtener más información
¿Dónde está la página principal de & kde;?
La página principal de & kde; está en http: / /www. kde. org. Si lo prefiere utilice una réplica local, hay varias para elegir. Para obtener la lista de réplicas de sitios web ordenados por ubicación, por favor visite http: / /www. kde. org/ mirrors/ web. php.
¿Hay alguna lista de correo sobre & kde;?
Hay varias listas de correo de & kde;. Cada una enfoca diferentes aspectos de & kde;. Algunas son para desarrolladores, de ahí que no se discuta en detalle. Algunas de las listas más importantes en las que los usuarios puedan estar interesados son:
kde
Lista de correo principal de & kde; para discutir temas generales.
kde-announce
Esta lista se utiliza para anunciar nuevas versiones de & kde; así como nuevas herramientas y aplicaciones.
kde-look
Esta es la lista que trata de preguntas sobre el aspecto y la apariencia, y consideraciones generales de la interfaz de usuario.
Para obtener la lista completa de las listas de correo disponibles, véa http: / /www. kde. org/ mailinglists/.
Tenga en cuenta que no es buena idea hacer preguntas que ya están respondidas en estas & FAQ;.
¿Cómo puedo suscribirme/ desuscribirme a esas listas?
Para suscribirse deberá mandar un correo electrónico a la lista deseada, es decir: Para suscribirse deberá mandar un correo electrónico a la lista deseada, es decir:
kde-request@kde. org
kde-announce-request@kde. org
kde-look-request@kde. org
El correo electrónico debe incluir en el asunto subscribe su_direccion_de_correo_electronico.
Para desuscribirse, envíe un correo electrónico a la lista deseada, es decir: Para desuscribirse, envíe un correo electrónico a la lista deseada, es decir:
El correo electrónico debe incluir en el asunto unsubscribe su_direccion_de_correo_electronico.
¡Nunca envíe una petición de suscripción/ desuscripción a las lista de correo directamente! Utilice la lista de peticiones para ello.
También existe un lista completa con todas las listas de correo de & kde;, y una interfaz web para suscribirse y desuscribirse en http: / /master. kde. org/ mailman/ listinfo.
¿Existe un archivo de la lista de correo?
Sí, existe un archivo de la lista de correo hospedado por Progressive Computer Concepts. La & URL; es http: / /lists. kde. org. Aquí podrá ver una lista de las carpetas de las listas de correo. Tenga en cuenta que solo puede hacer una búsqueda por asunto/ autor en este nivel. Probablemente no encontrará lo que esté buscando en este tipo de búsqueda.
Para hacer una búsqueda en el cuerpo, deberá entrar en una de las listas de correo. Pulse sobre la carpeta en la que desee hacer la búsqueda (eg; « kde » o « kde-user ») y a continuación sobre el menú desplegable. El cuadro de búsqueda mostrará « Body » de forma predeterminada. Para encontrar lo que desea es probable que deba buscar en las carpetas « kde », « kde-user », y « kde-devel ».
¿Hay algún grupo de noticias sobre & kde;?
¡Claro que sí! comp. windows. x. kde. También hay otro alemán en de. alt. comp. kde. Recuerde que no es buena idea plantear preguntas que ya hayan sido respondidas aquí.
¿Existen más & FAQ; sobre & kde;?
Sí, aquí tiene una lista:
& FAQ; de & kde;.
& FAQ; de & konqueror;.
Documentación de aRts.