# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual de & kappname;
Dirk Doerflinger
& Dirk. Doerflinger. mail;
Eugene Trounev
eugene. trounev@gmail. com
Frederik Schwarzer
schwarzerf@gmail. com
Frerich Raabe
Revisor
& Frerich. Raabe. mail;
Rafael Osuna rosuna@wol. es Traductor Pablo de Vicente pvicentea@wanadoo. es Traductor Pablo Barneo pablob@nikhef. nl Traductor Kira J. Fernández kirajfdez@gmail. com Traductora
Esta documentación describe el juego & kappname; versión & kappversion;
KDE
kdegames
juego
kshisen
arcade
tablero
mahjongg
fichas
un jugador
Introducción
Tipo de juego:
Arcade, Tablero
Número de posibles jugadores:
Uno
& kappname; es un juego para un jugador que utiliza el conjunto de fichas del Mahjong. Sin embargo, a diferencia del Mahjong, & kappname; sólo tiene una capa de fichas mezcladas. Puede quitar piezas coincidentes si se pueden conectar con una línea que se doble un máximo de dos veces. Al mismo tiempo, la línea no debe cruzar ninguna otra ficha. Para ganar un juego de & kappname;, el jugador ha de eliminar todas las fichas del tablero de juego.
Cómo jugar
Objetivo:
Eliminar todas las fichas del tablero de juego en el menor tiempo posible.
& kappname; cargará automáticamente una distribución en el momento en que inicie el juego, de forma que puede comenzar a jugar inmediatamente.
Debería estudiar con cuidado las fichas extendidas por el tablero de juego y encontrar dos fichas exactamente iguales. Cuando haya encontrado un par, utilice el ratón para seleccionarlo.
Una vez que haya seleccionado una pareja de fichas, éstas desaparecerán del tablero de juego. Sin embargo, incluso si las fichas que selecciona aparecen abiertas, sólo podrán ser eliminadas del tablero si se pueden conectar una con otra por medio de una línea que se doble un máximo de dos veces y que no cruce ninguna otra ficha. Además, la línea sólo se puede dibujar horizontal o verticalmente.
Encuentre tantas coincidencias como sea posible para eliminar todas las fichas del tablero de juego.
Reglas del juego, estrategias y consejos
Reglas
Conjunto de fichas estándar del Mahjong incluidas:
Nombre del grupo
Nombre de la ficha
Cantidad en un conjunto
Puntos
1 de puntos
2
2 de puntos
3 de puntos
4 de puntos
5 de puntos
6 de puntos
7 de puntos
8 de puntos
9 de puntos
Bambús
1 de bambús
2 de bambús
3 de bambús
4 de bambús
5 de bambús
6 de bambús
7 de bambús
8 de bambús
9 de bambús
Caracteres
1 de caracteres
2 de caracteres
3 de caracteres
4 de caracteres
5 de caracteres
6 de caracteres
7 de caracteres
8 de caracteres
9 de caracteres
Vientos
Viento del este
Viento del sur
Viento del oeste
Viento del norte
Dragones
Dragón rojo
Dragón verde
Dragón blanco
Flores
Ciruela (1)
1
Lirio (2)
Crisantemo (3)
Bambú (4)
Estaciones
Primavera (1)
Verano (2)
Otoño (3)
Invierno (4)
Forman pareja las fichas cuyos pictogramas coinciden exactamente.
Nota:
Existen excepciones a esta regla. En el juego tradicional del Mahjong, cada ficha debe coincidir exactamente, excepto las fichas de « flores » y las de « estaciones ».
Las fichas de « Flores » no tienen dobles y puede emparejarse entre sí.
Las fichas de « Estaciones » no tienen dobles entre sí y pueden emparejarse entre sí.
Sólo se pueden quitar dos fichas si se puedan unir con un máximo de tres líneas conectadas que no crucen ninguna otra ficha. Las líneas pueden ser horizontales o verticales, pero no diagonales.
No tiene que dibujar las líneas usted mismo, el juego lo hace por usted. Simplemente marque dos fichas emparejadas en el tablero; si se pueden conectar con un máximo de tres líneas, las líneas se dibujarán y las fichas se eliminarán.
Las líneas sólo pueden atravesar áreas vacías del tablero.
Algunos juegos no se pueden resolver. Si quiere que no se utilicen juegos sin solución quite la marca de la casilla Permitir juegos sin solución en el diálogo de configuración.
La puntuación se adjudica por el tiempo que el jugador necesita para eliminar todas las fichas del tablero. Los juegos con más fichas dan más puntos.
Si juega con la opción Gravedad activada, esta puntuación se multiplicará por dos.
Para conseguir un puesto entre los jugadores con las mejores puntuaciones, debe completar una instancia del juego en el periodo de tiempo más corto posible.
Si el jugador utiliza la funcionalidad « Deshacer » o « Pista », la puntuación no se considerará como un récord de puntuación.
Visión general de la interfaz
El Menú Juego
El menú Juego le permite controlar el estado de la partida actual:
Ctrl; N Juego Nuevo
Termina la partida actual y comienza una nueva sesión con fichas nuevas.
F5 Juego Reiniciar juego
Reinicia la partida actual con las mismas fichas.
P Juego Pausa
Detiene la partida, especialmente el reloj que es necesario para la puntuación. Esta entrada de menú también se utiliza para continuar el juego.
Ctrl; H Juego Mostrar mejores puntuaciones...
Muestra las diez mejores puntuaciones de & kappname;.
Ctrl; Q Juego Salir
Sale de & kappname;.
Algunas de las entradas de menú también se pueden controlar mediante combinaciones de teclas. Consulte la sección para obtener una lista.
El Menú Mover
Ctrl; Z Mover Deshacer
Deshace el último paso, al igual que el botón Deshacer en la barra de herramientas.
Ctrl; Shift; Z Mover Rehacer
Rehace el último paso, al igual que el botón Rehacer en la barra de herramientas.
H Mover Pista
Muestra un consejo sobre qué dos fichas quitar a continuación.
El menú Preferencias
Preferencias Mostrar barra de herramientas
Muestra u oculta la barra de herramientas.
Preferencias Mostrar barra de estado
Muestra u oculta la barra de estado.
Preferencias Configurar accesos rápidos...
Abre un diálogo que le permite redefinir todos los accesos rápidos de teclado.
Preferencias Configurar barras de herramientas...
Muestra un diálogo estándar de & kde; en el que puede configurar los iconos de la barra de herramientas.
Preferencias Configurar & kappname;...
Abre el diálogo de configuración para cambiar la configuración de & kappname;.
El Menú Ayuda
& help. menu. documentation;
Preguntas frecuentes
Quiero cambiar el aspecto del juego ¿Puedo?
Sí. Para cambiar el aspecto de & kappname; utilice la barra de menús para abrir la utilidad de configuración.
¿Puedo utilizar el teclado?
No. Este juego no incluye la funcionalidad de un modo de juego con teclado.
Debo abandonar el juego, pero todavía no he terminado la partida ¿puedo guardar mi progreso?
No. Este juego no tiene la funcionalidad de « Guardar ».
Configuración del juego
Seleccionando el menú Preferencias Configurar & kappname;... se abrirá el diálogo de configuración que le permitirá modificar el comportamiento del juego.
Diálogo de configuración de & kappname;
Diálogo de configuración de & kappname;
Gravedad
Eligiendo esta opción la partida se hace mucho más difícil: si se quita una ficha, todas las fichas que estaban por encima caerán hacia abajo un peldaño.
Permitir juegos sin solución
Si está marcada, puede correr el riesgo de que se presenten juegos que sea imposible resolver. Nota: Incluso cuando no está marcada, puede fallar al completar el juego si elimina las fichas en el orden incorrecto.
Utilizar el estilo chino: cualquier flor podrá coincidir con cualquier otra flor, cualquier estación podrá coincidir con cualquier otra estación.
Utilizar reglas tradicionales para la coincidencia de fichas. Las versiones anteriores de & kappname; sólo permitían la coincidencia exacta de las fichas, que es inconsistente con las reglas del Mahjongg. Se recomienda mantener esta opción marcada.
Las fichas se pueden deslizar, pero solo podrá conectar 2 líneas en lugar de 3.
Esta opción cambia las reglas hasta el punto de convertirlo en un juego completamente diferente. Cuando se activa, solo podrá eliminar las fichas si pueden conectarse por una línea formada tan solo por dos segmentos en lugar de los tres habituales. No obstante, podrá deslizar las fichas en el tablero, si la fila o la columna donde se sitúan tiene espacio vacío. Para hacer un movimiento de deslizamiento, debe pulsar sobre la ficha que contenga la columna o fila que quiere deslizar, y a continuación sobre la ficha coincidente. Si hay dos posibles movimientos de deslizamiento, deberá pulsar en una de las dos líneas para elegir el movimiento que prefiera.
Dificultad del tablero
El deslizador controla la dificultad del tablero (es decir, cuánto se barajan las fichas), desde Fácil a Difícil.
Velocidad de eliminación de las piezas
Ajustando este deslizador se modifica la velocidad a la que las piezas se eliminan de la pantalla después de hacerlas coincidir.
Tamaño del tablero
Este deslizador le permite cambiar el número de fichas en el tablero. Mientras más fichas haya, más complicado (y se tardará más) será resolver el juego.
Ayuda
Abre las páginas de ayuda de & kappname; (este documento).
Aceptar
Guarda sus cambios y cierra este diálogo.
Aplicar
Guarda sus cambios pero no cierra el diálogo.
Cancelar
Cancela todos sus cambios y cierra el diálogo.
Accesos rápidos predeterminados
Los accesos rápidos predeterminados son:
Nuevo
& Ctrl; N
Reiniciar juego
F5
Pausa
P
Mostrar mejores puntuaciones...
& Ctrl; H
Salir
& Ctrl; Q
Deshacer
& Ctrl; Z
Rehacer
& Ctrl; Shift; Z
Pista
H
El manual de & kappname;
F1
¿Qué es ésto?
& Ctrl; Shift; F1
Créditos y Licencia
Derechos de autor de & kappname;. 1997 & Mario. Weilguni; & Mario. Weilguni. mail;.
Derechos de autor 2002-2004 Dave Corrie kde@davecorrie. com
& kappname; Derechos de autor 2009 Frederik Schwarzer schwarzerf@gmail. com
Derechos de autor de la documentación. 2000. & Dirk. Doerflinger; ddoerflinger@gmx. net.
Derechos de autor de la documentación 2009 Frederik Schwarzer schwarzerf@gmail. com
Traducido por Pablo de Vicente pvicentea@wanadoo. es, Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org y Kira J. Fernández kirajfdez@gmail. com.
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Compilación e instalación
& install. compile. documentation;
& Frerich. Raabe. mail;
Tamaño de la ficha
Para abrir la utilidad de configuración utilice la opción Preferencias de la barra de menús.