# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hay varias entradas con el nombre «%s» en %s. Por favor, corríjalo utilizando pwck o grpck.
¿libcrypt no permite utilizar el método de cifrado? (%s)
error de configuración, no se pudo procesar el valor %s: «%s»
No se pudo reservar espacio para la información de configuración.
error de configuración, elemento «%s» desconocido (informe al administrador)
%s: nscd no terminó normalmente (señal %d)
%s: nscd salió con el estado %d
Contraseña:
Contraseña de %s:
[libsemanage]: %s
No se puede crear el manejador de gestión de SELinux
Política SELinux no gestionada
Imposible leer el almacén de directivas de SELinux
No se puede establecer la conexión del gestor de SELinux
Imposible iniciar las transacciones SELinux
No se pudo consultar seuser para %s
No se pudo establecer serange para %s
No se pudo establecer sename para %s
No se pudo modificar asignación de inicio de sesión para %s
No se pueden crear mapas de inicio de sesión de SELinux para %s
Imposible establecer el nombre de %s
No se puede configurar el usuario SELinux para %s
No se pudo añadir la asignación de inicio de sesión de %s
No se puede iniciar la gestión de SELinux
No es posible crear la clave de usuario SELinux
No se puede verificar quién es el usuario SELinux
Es imposible la modificación de la asignación de usuarios SELinux
No se puede añadir la asignación de usuarios SELinux
No se puede confirmar la transacción SELinux
No está definida la asignación para %s, pero se usó la asignación predeterminada
No se pudo eliminar la asignación de inicio de sesión para %s
%s: sin memoria
%s: no se pudo realizar «stat» a %s: %s
%s: %s no es ni un directorio ni un enlace simbólico.
%s: no se pudo leer el enlace simbólico %s: %s
%s: enlace simbólico sospechosamente largo: %s
%s: no se pudo crear el directorio %s: %s
%s: no se pudo cambiar el dueño de %s: %s
%s: no se pudo cambiar el modo de %s: %s
%s: unlink: %s: %s
%s: no se pudo eliminar el directorio %s: %s
%s: no se pudo renombrar %s a %s: %s
%s: no se pudo eliminar %s: %s
%s: No se puede crear el vínculo simbólico %s: %s
%s: no se pudieron cambiar los dueños de %s: %s
%s: no se pudo realizar «lstat» a %s: %s
%s: aviso, el usuario %s no tiene un fichero «tcb shadow».
%s: emergencia: el tcb oculto de %s no es un fichero normal con st_nlink=1.
La cuenta se queda bloqueada.
%s: mkdir: %s: %s
%s: no se pudo abrir %s: %s
Aviso: grupo %s desconocido
Aviso: demasiados grupos
Su contraseña ha caducado.
Su contraseña está inactiva.
Su acceso ha caducado.
Contacte con el administrador del sistema.
Elija una contraseña nueva.
Debe cambiar su contraseña.
Su contraseña caducará en %ld días.
Su contraseña caducará mañana.
Su contraseña caducará hoy.
No se pudo abrir la interfaz de auditoría, abortando.
No se pudo cambiar el dueño o el modo de la tty de la entrada estándar (stdin): %s
%s: se produjo un fallo al desbloquear %s
%s:
:
Desbordamiento de entorno
No debe cambiar $%s
%s: configuración incorrecta: GID_MIN (%lu), GID_MAX (%lu)
%s: configuración incorrecta: SYS_GID_MIN (%lu), GID_MIN (%lu), SYS_GID_MAX (%lu)
%s: se produjo un fallo al reservar memoria: %s
%s: no se pudo obtener un GID único del sistema (no hay más GID disponibles)
%s: no se pudo obtener un GID único (no hay más GID disponibles)
%s: configuración incorrecta: UID_MIN (%lu), UID_MAX (%lu)
%s: configuración incorrecta: SYS_UID_MIN (%lu), UID_MIN (%lu), SYS_UID_MAX (%lu)
%s: no se pudo obtener un UID único del sistema (no hay más UID disponibles)
%s: no se pudo obtener un UID único (no hay más UID disponibles)
Demasiados accesos.
Tiene correo nuevo.
Sin correo.
Tiene correo.
sin cambios
un palíndromo
solo cambios mayúsculas/minúsculas
demasiado similar
demasiado simple
rotada
demasiado corta
Contraseña incorrecta: %s.
passwd: pam_start() falló, error %d
passwd: %s
passwd: no se ha cambiado la contraseña
passwd: contraseña actualizada correctamente
Contraseña incorrecta para %s.
%s: múltiples opciones --root
%s: la opción «%s» precisa un argumento
%s: se produjo un fallo al desprenderse de los privilegios (%s)
%s: ruta no válida chroot «%s»
%s: no se puede acceder al directorio chroot %s: %s
%s: no se puede hacer chroot al directorio %s:%s
El valor de ENCRYPT_METHOD no es válido: «%s».
Se usará DES, el valor predeterminado.
Incapaz de cambiar el directorio a «%s»
Sin directorio, accediendo con HOME=/
No se puede ejecutar %s
Directorio raíz «%s» incorrecto
No se pudo cambiar el directorio raíz a «%s»
No se pudo determinar el nombre de su tty.
No
Modo de uso: %s [opciones] USUARIO

Opciones:
-d, --lastday ÚLTIMO_DÍA establece el día del último cambio de la
 contraseña a ÚLTIMO_DÍA
-E, --expiredate FECHA_CAD establece la fecha de caducidad a FECHA_CAD
-h, --help muestra este mensaje de ayuda y termina
-I, --inactive INACTIVA deshabilita la cuenta después de INACTIVA
 días de la fecha de caducidad
-l, --list muestra la información de la edad de la cuenta
-m, --mindays DÍAS_MIN establece el número mínimo de días antes de
 cambiar la contraseña a DÍAS_MIN
-M, --maxdays DÍAS_MAX establece el número máximo de días antes de
 cambiar la contraseña a DÍAS_MAX
-R, --root CHROOT_DIR directorio en el que hacer chroot
-W, --warndays DÍAS_AVISO establece los días de aviso de expiración a
 DÍAS_AVISO
Introduzca el nuevo valor, o presione INTRO para el predeterminado
Duración mínima de la contraseña
Duración máxima de la contraseña
Último cambio de contraseña (AAAA-MM-DD)
Aviso de caducidad de la contraseña
Contraseña inactiva
Fecha de caducidad de la cuenta (AAAA-MM-DD)
Último cambio de contraseña :
nunca
la contraseña debe cambiarse
La contraseña caduca :
Contraseña inactiva :
La cuenta caduca :
Número de días mínimo entre cambio de contraseña : %ld
Número de días máximo entre cambio de contraseña : %ld
Número de días de aviso antes de que caduque la contraseña : %ld
%s: fecha «%s» incorrecta
%s: argumento numérico incorrecto «%s»
%s: no incluya «l» junto a otras opciones
%s: permiso denegado.
%s: no se pudo determinar su nombre de usuario.
%s: PAM: %s
%s: no se pudo bloquear %s, inténtelo de nuevo.
%s: no se pudo abrir %s
%s: se produjo un fallo al escribir los cambios a %s
%s: se produjo un fallo al preparar la nueva %s entrada «%s»
%s: el archivo de contraseñas ocultas no está presente
%s: el usuario «%s» no existe en %s
Cambiando la información de la edad para %s
%s: error cambiando los campos
Modo de uso: %s [opciones] [USUARIO]

Opciones:
-f, --full-name NOMBRE_COMPLETO cambia el nombre completo del usuario
-h, --home-phone TELÉFONO_DE_CASA cambia el teléfono de casa del usuario
-o, --other OTRA_INFO cambia otra información GECOS del usuario
-u, --help muestra este mensaje de ayuda y termina
Nombre completo
 %s: %s
Número de habitación
Teléfono del trabajo
Teléfono de casa
Otro
No se puede cambiar el identificador al usuario del administrador («root»).
%s: el nombre contiene caracteres ilegales (no ASCII): «%s»
%s: nombre incorrecto: «%s»
%s: la habitación contiene caracteres ilegales (no ASCII): «%s»
%s: nombre de habitación incorrecto: «%s»
%s: teléfono del trabajo incorrecto: «%s»
%s: teléfono de casa incorrecto: «%s»
%s: «%s» contiene caracteres ilegales (que no son ASCII)
%s: «%s» contiene caracteres ilegales
%s: el usuario «%s» no existe
%s: no se pudo cambiar el usuario «%s» en el cliente NIS.
%s: «%s» es el NIS maestro para este cliente.
Cambiando la información de usuario para %s
%s: campos demasiado largos
Modo de uso: %s [opciones]

Opciones:
-e, --encrypted se cifran las contraseñas proporcionadas
-m, --md5 cifra la contraseña en claro utilizando
 el algoritmo MD5
-s, --sha-rounds número de rondas SHA para los algoritmos
 de cifrado SHA*
%s: la opción %s sólo está permitida junto a la opción %s
%s: las opciones -c, -e y -m son exclusivas
%s: método de cifrado no compatible: %s
%s: línea %d: línea demasiado larga
%s: línea %d: falta la nueva contraseña
%s: línea %d: el grupo «%s» no existe
%s: línea %d: se produjo un fallo al preparar la nueva %s entrada «%s»
%s: error detectado, cambios ignorados
%s: (línea %d, usuario %s) la contraseña no ha cambiado
%s: línea %d: el usuario «%s» no existe
-s, --shell CONSOLA nueva consola de acceso para la cuenta del
 usuario
Consola de acceso
No debería cambiar la consola para «%s».
Cambiando la consola de acceso para %s
%s: entrada incorrecta: %s
%s: %s es una consola incorrecta.
%s: aviso: %s no existe
%s: aviso: %s no es un ejecutable
-c, --check comprueba la terminación de la contraseña del usuarioo
-f, -force forzar a cambiar la clave de acceso del usuario si
 ha expirado
%s: las opciones %s y %s están en conflicto
%s: argumento inesperado: %s
-a, --all muestra los registros de faillog para
 todos los usuarios
-l, --lock-secs SEG después de fallar al acceder la cuenta se
 bloqueará después de SEG segundos
-m, --maximum MAX establece el máximo número de accesos fallidos
 a MAX
-r, --reset reinicia el contador de accesos fallidos
-t, --time DÍAS muestra los registros de faillog más recientes
 que DÍAS
-u, --user USUARIO/RANGO muestra los registros de faillog o mantiene
 los contadores y límites de fallos (si se
 utiliza con -r, -m o -l) sólo para el USUARIO
 indicado
%s: Se produjo un fallo al conseguir la entrada para el UID %lu
Usuario Fallos Máximo Último Activo
[faltan %lus]
[bloqueados %lds]
%s: se produjo un fallo al reiniciar el contador de fallos para el UID %lu
%s: se produjo un fallo al establecer max para el UID %lu
%s: se produjo un fallo al establecer el tiempo de bloqueo para el UID %lu
%s: usuario o rango desconocido: %s
%s: no se pudo conseguir el tamaño de %s: %s
%s: Fallo al escribir %s: %s
Modo de uso: %s [opciones] GRUPO

Opciones:
-a, --add USUARIO añade USUARIO al GRUPO
-d, --delete USUARIO elimina USUARIO del GRUPO
-r, --remove-password elimina la contraseña de GRUPO
-R, --restrict restringe el acceso a GRUPO a sus miembros
-M, --members USUARIO,... establece la lista de miembros de GRUPO
-A, --administrators ADMIN,...
 establece la lista de administradores de GRUPO
Excepto las opciones -A y -M, las opciones no se pueden combinar.
Las opciones no se pueden combinar.
%s: se requieren contraseñas de grupo ocultas para -A
%s: el grupo «%s» no existe en %s
%s: se produjo un fallo al cerrar el %s de sólo lectura
Cambiando la contraseña para el grupo %s
Nueva contraseña:
Vuelva a introducir la nueva contraseña:
No concuerdan, inténtelo de nuevo
%s: inténtelo más tarde
Añadiendo al usuario %s al grupo %s
Eliminando al usuario %s del grupo %s
%s: el usuario «%s» no es miembro de «%s»
%s: No es una tty
Modo de uso: %s [opciones] GRUPO

Opciones:
-f, --force termina si el grupo ya existe, y cancela -g
 si el GID ya se está en uso
-g, --gid GID utiliza GID para el nuevo grupo
-K, --key CLAVE=VALOR sobrescribe los valores predeterminados de
 «/etc/login.defs»
-o, --non-unique permite crear grupos con GID (no únicos)
 duplicados
-p, --password CONTRASEÑA utiliza esta contraseña cifrada para el nuevo
 grupo
-r, --system crea una cuenta del sistema
%s: «%s» no es un nombre de grupo válido
%s: identificador de grupo «%s» incorrecto
%s: -K requiere CLAVE=VALOR
%s: el grupo «%s» ya existe
%s: el GID «%lu» ya existe
%s: no se puece configurar el servicio de limpieza.
%s: no se pudo eliminar la entrada «%s» de %s
%s: no se pudo eliminar el grupo primario del usuario «%s»
%s: el grupo «%s» no existe
%s: el grupo «%s» es un grupo NIS
%s: %s es el NIS maestro
%s: el usuario «%s» ya es un miembro de «%s»
%s: sin memoria. No se pudo actualizar %s.
Modo de uso: %s [opciones] [acción]

Opciones:
-g, --group GRUPO cambia el nombre del grupo en lugar del grupo
 del usuario (sólo lo puede hacer el
 administrador)

Acciones:
-a, --add USUARIO añade USUARIO a los miembros del grupo
-d, --delete USUARIO elimina USUARIO de la lista de miembros del
 grupo
-p, --purge purga todos los miembros del grupo
-l, --list lista los miembros del grupo
%s: su nombre de grupo no coincide con su nombre de usuario
%s: sólo el administrador puede utilizar la opción -g/--group
-g, --gid GID cambia el identificador del grupo a GID
-n, --new-name GRUPO_NUEVO cambia el nombre a GRUPO_NUEVO
-o, --non-unique permite utilizar un GID duplicado (no único)
-p, --password CONTRASEÑA cambia la contraseña a CONTRASEÑA (cifrada)
%s: nombre del grupo «%s» incorrecto
%s: el grupo %s es un grupo NIS
%s: usuario desconocido %s
Modo de uso: %s [opciones] [grupo [gshadow]]

Opciones:
Modo de uso: %s [opciones] [group]

Opciones:
-r, --read-only muestra errores y avisos
 pero no cambia los archivos
-s, -- sort ordena las entradas por UID
%s: -s y -r son incompatibles
entrada del archivo de grupos inválida
¿desea eliminar la línea «%s»?
entrada de grupo duplicada
nombre de grupo «%s» incorrecto
identificador de grupo «%lu» incorrecto
grupo %s: no existe el usuario %s
¿desea eliminar el miembro «%s»?
no hay entradas coincidentes en el archivo de grupos en «%s»
¿desea añadir el grupo «%s» en %s?
el grupo %s tiene una entrada en %s, pero su campo de contraseña en %s no está establecido a «x»
entrada del archivo de grupos oculto (shadow) inválida
entrada del archivo de grupos oculto (shadow) duplicada
grupo de shadow %s: no existe el usuario administrativo %s
¿desea eliminar el miembro administrativo «%s»?
grupo de shadow %s: no existe el usuario %s
%s: los archivos se han actualizado
%s: sin cambios
%s: no se pudo borrar %s
Uso: id [-a]
Uso: id
grupos=
-b, --before DÍAS muestra los registros de «lastlog» anteriores
 a DÍAS
-t, --time DÍAS muestra sólo los registros de «lastlog» más
 recientes que DÍAS
-u, --user USUARIO muestra el registro de «lastlog» del USUARIO
Nombre Puerto De Último
Nombre Puerto Último
**Nunca ha accedido**
Uso: %s [-p] [nombre]
%s [-p] [-h máquina] [-f nombre]
%s [-p] -r máquina
error de configuración, no se pudo procesar el valor %s: «%d»
Tiempo de acceso incorrecto
Sistema cerrado por mantenimiento rutinario
[Desconexión evitada -- acceso del administrador («root») permitido.]
El acceso caducó después de %u segundos.
%s: posiblemente no se puede trabajar sin el administrador
Sin entrada utmp. Debe ejecutar «login» desde el nivel «sh» más bajo
login: fallo de PAM, abortando: %s
%s nombre:
nombre:
Número de intentos máximo excedido (%u)
login: petición abortada por PAM
Identificación incorrecta
No se puede encontrar al usuario (%s)
%s nombre:
%s: se produjo un fallo en la llamada a fork: %s
TIOCSTTY falló en %s
Aviso: acceso restablecido después de un cierre temporal.
Último acceso: %s en %s
Último acceso: %.19s en %s
desde %.*s
tiempo de acceso excedido
Modo de uso: logout
Uso: newgrp [-] [grupo]
Uso: sg grupo [[-c] orden]
Contraseña incorrecta.
%s: se produjo un fallo al realizar el «fork»: %s
%s: el GID «%lu» no existe
demasiados grupos
-r, --system crea cuentas del sistema
%s: el grupo «%s» es un grupo oculto, pero no existe en «/etc/group»
%s: identificador de usuario «%s» incorrecto
%s: nombre de usuario «%s» incorrecto
%s: línea %d: línea incorrecta
%s: no se pudo actualizar la entrada del usuario %s (no está en la base de datos de passwd)
%s: línea %d: no se pudo crear el usuario
%s: línea %d: no se pudo crear el grupo
%s: línea %d: el usuario «%s» no existe en %s
%s: línea %d: no se puede actualizar la contraseña
%s: línea %d: mkdir %s falló: %s
%s: línea %d: chown %s falló: %s
%s: línea %d: no se puede actualizar la entrada
-a, --all informa del estado de las contraseñas de
 todas las cuentas
-d, --delete borra la contraseña para la cuenta indicada
-e, --expire fuerza a que la contraseña de la cuenta
 caduque
-k, --keep-tokens cambia la contraseña sólo si ha caducado
-i, --inactive INACTIVO establece la contraseña inactiva después de
 caducar a INACTIVO
-l, --lock bloquea la contraseña de la cuenta indicada
-n, --mindays DÍAS_MIN establece el número mínimo de días antes
 de que se cambie la contraseña a DÍAS_MIN
-q, --quiet modo silencioso
-r, --repository REP cambia la contraseña en el repositorio REP
-S, --status informa del estado de la contraseña la cuenta
 indicada
-u, --unlock desbloquea la contraseña de la cuenta indicada
-w, --warndays DÍAS_AVISO establece el aviso de caducidad a DÍAS_AVISO
-x, --maxdays DÍAS_MAX establece el número máximo de días antes de
 cambiar la contraseña a DÍAS_MAX
Contraseña antigua:
Introduzca la nueva contraseña (con un mínimo de %d caracteres)
Por favor, use una combinación de letras mayúsculas, minúsculas y números.
Introduzca la nueva contraseña (con un mínimo de %d caracteres y un máximo de %d)
Por favor, use una combinación de letras mayúsculas, minúsculas y números.
Nueva contraseña:
Inténtelo de nuevo.
Aviso: contraseña débil (introdúzcala de nuevo para usarla de todos modos).
No concuerdan, inténtelo de nuevo.
No se puede cambiar la contraseña para %s.
Todavía no se puede cambiar la contraseña de %s.
%s: desbloquear la contraseña dejaría una cuenta sin contraseña.
Debería establecer una contraseña mediante «usermod -p» para desbloquear la contraseña de esta cuenta.
%s: repositorio %s no soportado
%s: %s no está autorizado a cambiar la contraseña de %s
%s: no debe ver o cambiar la información de la contraseña para %s.
Cambiando la contraseña para %s
La contraseña para %s no se ha modificado.
%s: contraseña cambiada.
%s: información de caducidad de la contraseña cambiada.
Uso: %s [opciones] [contraseña]

Opciones:
Modo de uso: %s [opciones] [passwd [shadow]]

Opciones:
-q, --quiet informa de errores solamente
%s: no se permite un fichero oculto alternativo cuando USE_TCB está habilitado.
entrada del archivo de contraseñas inválida
entrada de contraseña duplicada
nombre de usuario «%s» incorrecto
identificador «%lu» de usuario incorrecto
usuario «%s»: no existe el grupo %lu
usuario «%s»: el directorio «%s» no existe
usuario «%s»: el programa «%s» no existe
no existe el directorio tcb para %s
¿desea crear el directorio tcb para %s?
se produjo un fallo al crear el directorio tcb para %s
%s: no se pudo bloquear %s.
ninguna entrada del archivo de contraseñas concuerda con %s
¿desea añadir el usuario «%s» a «%s»?
el usuario %s tiene una entrada en %s, pero su campo de la contraseña en %s no está establecido a «x»
entrada del fichero shadow de contraseñas incorrecta
entrada del fichero shadow de contraseñas duplicada
usuario %s: el último cambio de la contraseña se produjo en el futuro
%s: no se pudieron ordenar las entradas en %s
%s: no puede funcionar con tcb activado
%s: se produjo un fallo al cambiar el modo de %s a 0600
El acceso a «su» en esa cuenta se ha DENEGADO.
Autenticación de contraseña evitada.
Por favor, introduzca su PROPIA contraseña como autenticación.
... finalizado.
... esperando a que el hijo finalice.
%s: no se pudo realizar el «fork» de la consola del usuario
%s: funcionamiento incorrecto de la señal
%s: funcionamiento incorrecto del enmascaramiento de la señal
Sesión finalizada, parando la consola ...
%s: %s
... parada.
Modo de uso: su [opciones] [USUARIO]

Opciones:
 -c, --command ORDEN pasa la ORDEN a la consola invocada
 -h, --help muestra este mensaje de ayuda y termina
 -, -l, --login hace que la consola sea una de acceso
 -m, -p,
 --preserve-environment no reinicia las variables de entorno, y
 mantiene la misma consola
 -s, --shell CONSOLA usa CONSOLA en lugar de la predeterminada en
 passwd
%s: %s
(Ignorado)
No está autorizado a usar su %s
(Introduzca su propia contraseña)
%s: se produjo un fallo en la autenticación
%s: no está autorizado a usar su en este momento
No existe clave de entrada para el usuario «%s»
%s: debe ejecutarse desde un terminal
%s: pam_start: error %d
%s: no se puede eliminar el control del terminal
No se puede ejecutar %s
No hay archivo de contraseñas
TIOCSCTTY falló
No hay entrada de contraseña para «root»
Pulse control-d para continuar con un arranque normal del sistema,
(o introduzca la contraseña del administrador («root») para entrar en el modo de mantenimiento del sistema):
Entrando en el modo de mantenimiento del sistema
%s: se creó %s, pero no se pudo eliminar
%s: se ignorará la configuración %s en %s
%s: no se puede crear un nuevo archivo de preferencias predeterminadas
%s: no se puede abrir un nuevo archivo de preferencias predeterminadas
%s: línea demasiado larga en %s: %s...
%s: no se puede crear el archivo de respaldo (%s): %s
%s: renombrar: %s: %s
%s: el grupo «%s» es un grupo NIS.
%s: demasiados grupos especificados (el máximo es %d).
Modo de uso: %s [opciones] USUARIO
 %s -D
 %s -D [opciones]

Opciones:
-b, --base-dir DIR_BASE directorio base para el directorio personal
 de la nueva cuenta
-c, --comment COMENTARIO campo GECOS de la nueva cuenta
-d, --home-dir DIR_PERSONAL directorio personal de la nueva cuenta
-D, --defaults imprime o cambia la configuración
 predeterminada de useradd
-e, --expiredate FECHA_CADUCIDAD fecha de caducidad de la nueva cuenta
-f, --inactive INACTIVO periodo de inactividad de la contraseña
 de la nueva cuenta
-g, --gid GRUPO nombre o identificador del grupo primario de
 la nueva cuenta
-G, --groups GRUPOS lista de grupos suplementarios de la nueva
 cuenta
-k, --skel DIR_SKEL utiliza este directorio «skeleton» alternativo
-l, --no-log-init no añade el usuario a las bases de datos de
 lastlog y faillog
-m, --create-home crea el directorio personal del usuario
-M, --no-create-home no crea el directorio personal del usuario
-N, --no-user-group no crea un grupo con el mismo nombre que el
 usuario
-o, --non-unique permite crear usuarios con identificadores
 (UID) duplicados (no únicos)
-p, --password CONTRASEÑA contraseña cifrada de la nueva cuenta
-s, --shell CONSOLA consola de acceso de la nueva cuenta
-u, --uid UID identificador del usuario de la nueva cuenta
-U, --user-group crea un grupo con el mismo nombre que el
 usuario
-Z, --selinux-user USUARIO_SE utiliza el usuario indicado para el usuario
 de SELinux
%s: directorio base «%s» incorrecto
%s: comentario «%s» incorrecto
%s: directorio personal («home») «%s» incorrecto
%s: se requieren contraseñas de shadow para -e
%s: se requieren contraseñas de shadow para -f
%s: campo «%s» incorrecto
%s: consola «%s» incorrecta
%s: -Z necesita que el núcleo tenga activado SELinux
%s: se produjo un fallo al reiniciar la entrada de faillog del UID %lu: %s
%s: se produjo un fallo al reiniciar la entrada de lastlog del UID %lu: %s
%s: no se puede crear el directorio %s
Creando el fichero del buzón de correo
No se encontró el grupo «mail». Se creará el fichero del buzón de correo del usuario con el modo 0600.
Estableciendo los permisos del fichero del buzón de correo
%s: el usuario «%s» ya existe
%s: el grupo %s existe - si quiere añadir este usuario a ese grupo, use -g.
%s: no se pudo crear el usuario
%s: el UID %lu no es único
%s: se produjo un fallo al crear el directorio tcb para %s
%s: no se puede crear el grupo
%s: aviso: el directorio personal ya existe.
No se copia ningún archivo del directorio skel en él.
%s: aviso: no se pudo relacionar el nombre del usuario %s con el usuario %s de SELinux.
-f, --force forzar la eliminación de los ficheros,
 incluso si no pertenecen al usuario
-r, --remove elimina el directorio personal y el buzón de
 correo
%s: grupo %s no eliminado porque tiene otros miembros.
%s: grupo %s es el grupo primario de otro usuario y no se eliminará.
%s: aviso: no se puede eliminar %s: %s
%s: %s no pertenece a %s, no se eliminará
%s: no se pudo reservar memoria, la entrada tcb %s no se eliminó.
%s: no se pudo desprender los privilegios: %s
%s: no se pudo eliminar el contenido de %s: %s
%s: no se pudieron eliminar los ficheros tcb para %s: %s
%s: el usuario %s es un usuario NIS
%s: %s directorio personal (%s) no encontrado
%s: no se elimina el directorio %s (eliminaría el directorio personal del usuario %s)
%s: error eliminando el directorio %s
-c, --comment COMENTARIO nuevo valor del campo GECOS
-d, --home DIR_PERSONAL nuevo directorio personal del nuevo usuario
-e, --expiredate FECHA_EXPIR establece la fecha de caducidad de la
 cuenta a FECHA_EXPIR
-f, --inactive INACTIVO establece el tiempo de inactividad después
 de que caduque la cuenta a INACTIVO
-g, --gid GRUPO fuerza el uso de GRUPO para la nueva cuenta
 de usuario
-G, --groups GRUPOS lista de grupos suplementarios
-l, --login NOMBRE nuevo nombre para el usuario
-L, --lock bloquea la cuenta de usuario
-m, --move-home mueve los contenidos del directorio
 personal al directorio nuevo (usar sólo
 junto con -d)
-o, --non-unique permite usar UID duplicados (no únicos)
-p, --password CONTRASEÑA usar la contraseña cifrada para la nueva cuenta
-u, --uid UID fuerza el uso del UID para la nueva cuenta
 de usuario
-U, --unlock desbloquea la cuenta de usuario
%s: desbloquear la contraseña dejaría una cuenta sin contraseña.
Debería establecer una contraseña mediante «usermod -p» para desbloquear la contraseña de esta cuenta.
%s: el usuario «%s» ya existe en %s
%s: no hay opciones
%s: las opciones -L, -p y -U son exclusivas
%s: se necesitan contraseñas de shadow para -e y -f
%s: el UID «%lu» ya existe
%s: el directorio %s existe
%s: el directorio personal anterior (%s) no era un directorio. No se eliminará y no se crearán directorios personales.
%s: se produjo un fallo al cambiar el dueño del directorio personal
%s: aviso: no se pudo eliminar completamente el directorio personal previo %s
%s: no se puede renombrar el directorio %s a %s
%s: se produjo un fallo al copiar la entrada de lastlog del usuario %lu al usuario %lu: %s
%s: se produjo un fallo al copiar la entrada de faillog del usuario %lu al usuario %lu: %s
%s: aviso: %s no pertenece a %s
se produjo un fallo al cambiar el propietario del buzón de correo
se produjo un fallo al cambiar el nombre del buzón de correo
Ha modificado %s.
Puede que necesite modificar %s por consistencia.
Por favor, utilice la orden «%s» para hacerlo.
-g, --group edita la base de datos del grupo
-p, --passwd edita la base de datos de «passwd»
-s, --shadow edita la base de datos shadow o gshadow
-u, --user indica que fichero tcb de shadow del usuario
 editar
%s: se produjo un fallo al eliminar %s
%s: no se ha cambiado %s
se produjo un fallo al crear el directorio temporal
se produjo un fallo al desprenderse de los privilegios
No se pudo conseguir el contexto del fichero
setfscreatecon () falló
se produjo un fallo al obtener privilegios
No se puede bloquear el archivo
No se puede realizar una copia de seguridad
se produjo un fallo al abrir el fichero temporal
se produjo un fallo al borrar el fichero temporal
se produjo un fallo al realizar el «stat» del fichero editado
se produjo un fallo al reservar memoria
se produjo un fallo al crear la copia de seguridad del fichero
%s: no se puede restaurar %s: %s (sus cambios están en %s)
%s: se produjo un fallo al buscar el directorio tcb de %s