# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Consolidar datos
/text/scalc/guide/consolidate.xhp
consolidar datos
áreas; combinar
combinar;áreas de celdas
tablas; combinar
datos; unir áreas de celdas
unir;rangos de datos
mw deleted " values; "
Consolidar datos
Durante la consolidación, el contenido de las celdas de diversas hojas se combina en un único lugar.
Para combinar el contenido de celdas
Vaya al documento en el que se encuentren las áreas que se deban consolidar.
Datos - Consolidar
para abrir el diálogo
Consolidar
.
Área de datos fuente
seleccione un área de celdas fuente para consolidar con otras áreas.
Área de datos fuente
.
Observe que el cursor de texto parpadea.
Escriba ahí la referencia del primer área de datos fuente, o bien realice la selección en la hoja con el ratón.
Agregar
para insertar el área seleccionada en el campo
Áreas de consolidación
.
Agregar
.
Resultado a partir de
.
Copiar resultados para
y entrar en la referencia del rango.
También puede seleccionar el área con el ratón o situar el cursor en la celda superior izquierda de la misma.
Función
.
La función especifica de qué modo se relacionarán los valores de las áreas de consolidación.
La función predeterminada es " Suma " .
Aceptar
para consolidar las áreas.
Configuración adicional
Opciones
del diálogo
Consolidar
para mostrar la configuración adicional:
Vincular con datos fuente
.
Ahora en el área de destino de la consolidación no se guardarán los resultados del cálculo como valores, sino las fórmulas con las que se han obtenido dichos resultados.
De este modo, las modificaciones posteriores de una de las áreas fuente también modificarán el área de destino correspondiente.
Las referencias de celdas conjuntas del área de destino se introducen en celdas seguidas; dichas celdas se estructuran y ocultan automáticamente y sólo se muestra el resultado final, correspondiente a la función seleccionada.
Consolidar según
, seleccione
Títulos de fila
o
Títulos de columna
si las celdas del rango fuente de datos no se van a consolidar en relación con la posición idéntica de la celda en el rango, sino en relación con un título de fila o de columna que concuerde.
Para consolidar por títulos de fila o de columna la etiqueta debe contenerse en los rangos fuentes seleccionados.
El texto de los títulos debe ser idéntico, de manera que las filas o las columnas se pueden hacer coincidir con precisión.
Si el título de la fila o de la columna no coincide con ninguno que exista en el rango destino se agregará como una nueva fila o columna.
Se guardarán los datos de las áreas de consolidación y de destino.
Al abrir un documento en el que se haya definido una consolidación, los datos volverán a estar disponibles.
Datos - Consolidar