# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Calculadora de concentraciones
Modo del cálculo:
Cantidad de soluto
Masa molar del soluto
Masa equivalente
Cantidad de solvente
Masa molar del solvente
Concentración
Cantidad de soluto:
Masa
volumen
moles
gramos
toneladas
quilates
libras
onzas
onzas troy
Masa molar de soluto:
u (masa)
Masa equivalente de soluto:
Densidad de soluto:
gramos por litro
gramos por mililitro
kilogramos por metro cúbico
kilogramos por litro
onzas por pulgada cúbica
onzas por pie cúbico
libras por pulgada cúbica
libras por pie cúbico
libras por yarda cúbica
Cantidad de solvente:
litro
metros cúbicos
pies cúbicos
pulgada cúbica
milla cúbica
onza líquida
tazas
galones
pintas
Masa molar del solvente:
Densidad del solvente:
Concentración:
molar
Normal
molal
% (masa)
% (volumen)
% (moles)
Reiniciar
El porcentaje debe ser menor que 100,0. Introduzca datos válidos.
La densidad no puede ser cero. Introduzca un valor válido.
La masa no puede ser cero. Introduzca un valor válido.
El volumen no puede ser cero. Introduzca un valor válido.
El número de moles no puede ser cero. Introduzca un valor válido.
La masa molar del solvente es cero. Introduzca un valor válido.
El número de equivalentes es cero. No se puede calcular la masa equivalente.
La concentración es cero. Introduzca un valor válido.
Datos insuficientes para calcular el valor solicitado. Especifique la normalidad.
Datos insuficientes. Para realizar el cálculo, especifique la molaridad, la fracción molar o la molalidad.
La cantidad se ha especificado en moles. No es posible calcular la masa molar o equivalente. Especifique la masa o el volumen.
Solo es posible calcular la masa molar de un solvente si se especifica la fracción molar.
La masa molar no puede ser cero. Introduzca un valor válido.
La masa equivalente no puede ser cero. Introduzca un valor válido.
General
La cantidad de soluto siempre se especifica en términos de masa.
La cantidad de solvente siempre se especifica en términos de volumen.