# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nicolás Satragno <nsatragno\@gnome\.org>, 2012
Daniel Mustieles <daniel\.mustieles\@gmail\.com>, 2010, 2012
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2009
Insertar enlaces de bugzilla
Licencia libre de documentación de GNU (GFDL), Versión 1.1
Pierre-Yves Luyten
2011
Aurimas Cernius
Complemento «Insertar enlaces de bugzilla»
Le permite arrastrar un URL de Bugzilla desde su navegador directamente a una nota de
en las preferencias, puede añadir iconos especiales para determinados equipos.
Usar una tipografía de anchura fija
Complemento «Anchura fija»
El estilo de anchura fija permite al texto utilizar una tipografía de anchura fija. Para cambiar el texto existente, Seleccione primero el texto que modificar. Luego seleccione la opción
La opción «Anchura fija» es una característica proporcionada por el complemento «Anchura Fija»._
external ref='figures/gnote-tools.png' md5='6a1c7800cd20071381ea591f49c32b6c'
Exportar notas al formato HTML
Exportar a HTML
El botón Herramientas se representa con el icono
Puede crear un documento HTML (Lenguaje de marcado de hipertexto) de una o más notas seleccionando esta opción.
Después de seleccionar esta opción, se le presentará un diálogo que le permite seleccionar dónde guardar el archivo HTML. Introduzca el nombre del archivo destino y pulse
Para exportar cualquier nota para la que exista un enlace en la nota actual, active la casilla de verificación
Vigilar los cambios en las notas en el sistema de archivos
2012
Vigilante de la carpeta de notas
Este complemento le permite trabajar con notas en un sistema de archivos mientas se ejecuta

Plantilla de nota
Nota del día
Este complemento crea automáticamente una nota «Hoy» para que pueda anotar sus pensamientos diarios. La fecha actual se utiliza como base para el título de la nota. Por ejemplo, el título de una nota «Hoy» creada el 28 de febrero de 2007, sería: «Hoy: miércoles 28 de febrero de 2007».
Si no modifica una nota «Hoy», el complemento de Nota del día la eliminará automáticamente.
Para personalizar el contenido de la nota «Hoy» predeterminada, cree una nueva nota y escriba en el título de la nota «Hoy: Plantilla». Modifique el contenido de la nota plantilla a lo que desee. Cuando se creen nuevas notas «Hoy», se usarán los contenidos de su nota «Hoy: Plantilla».
Imprimir notas
Imprimir
El botón Herramientas se representa con el icono
Cuando la opción
external ref='figures/gnote-preferences-add-ins.png' md5='656cb88e6f7df1661cd359bac9602f60'
Configuración de los complementos de Gnote
Preferencias de los complementos
En esta pestaña puede activar o desactivar complementos. Para hacer esto, seleccione un complemento y pulse el botón
Algunos complementos tienen preferencias. Se puede acceder a ellas seleccionando el complemento y pulsando el botón
Preferencias de los complementos de
Ventana de complementos de
Ventana
Renombrar título de la nota
Reemplazar título
El botón «Herramientas» se representa con el icono
Cuando se selecciona la opción
Alternativamente, puede usar el atajo
external ref='figures/gnote-syncprefs-local.png' md5='1cddc428aab1c3a18624f950260a4f23'
Sincronizar con la carpeta local
Carpeta local de la sincronización
Éste tipo de sincronización permite configurar la carpeta local como almacenamiento de la sincronización.
Para configurar este tipo de sincronización, seleccione «Carpeta local» en el desplegable
Configuración de la carpeta local de la sincronización
Después de seleccionar la carpeta que quiere, pulse el botón
external ref='figures/gnote-syncprefs-webdav.png' md5='f860508443cba1f3d9518ac171361016'
Sincronizar para compartir con WebDAV
Sincronización de WebDAV
Éste tipo de sincronización permite configurar WebDAV como almacén de sincronización.
Configurar este tipo de sincronización:
seleccione «WebDAV» en el desplegable
introduzca el URL a su compartición
introduzca usuario y contraseña
Insertar hora actual
Complemento «Insertar marca de tiempo»
El botón
Cuando el complemento «Insertar marca de tiempo» está instalado, el menú «Herramientas» tendrá disponible la opción
Pulse en esta opción para insertar la fecha y la hora actuales.
Subrayas texto
Complemento «Subrayar texto»
Cuando el complemento
Para subrayar el texto seleccionado, utilice uno de los siguientes métodos:
Pulse sobre
Presione la combinación de teclas
Para quitar el subrayado, seleccione el texto subrayado y utilice uno de los siguientes métodos:
Usar listas de topos
Lista de topos
Comenzar una lista de topos
Puede comenzar una lista de topos mediante uno de los métodos siguientes:
Seleccione
Comience una línea con un carácter guión
Presione la combinación de teclas
Finalizar una lista de topos
Finalice una lista de topos haciendo una de las siguientes acciones:
Pulse
Seleccione
Utilizando la combinación de teclas
Utilizando la combinación de teclas
Aumentar sangría
Aumentar la sangría en una lista de topos con el ratón
Seleccione
Aumentar la sangría en una lista de topos usando el teclado
Pulse la tecla
Disminuir sangría
Disminuir la sangría en una lista de topos usando el ratón
Seleccione
Disminuir la sangría en una lista de topos usando el ratón
Presione la combinación de teclas
Presione la combinación de teclas
Preguntas más frecuentes
2011-2012
Problemas comunes de Gnote
¿
Se pueden importar las notas de
No puedo encontrar el icono de estado de Gnote
Puede activar el icono de estado de
¿Cómo iniciar
Para iniciar
Crear notas
En
Pulse sobre la aplicación del menú y luego seleccione
En la ventana de
En el modo de búsqueda, pulse con el botón derecho del ratón en la lista de notas y seleccione
Si el
Use la combinación de teclas
Eliminar notas
Puede eliminar una nota de varias maneras:
Pulse con el botón derecho del ratón en la lista de notas y seleccione
Cuando la nota está abierta, pulse el botón
En cualquier caso, se abrirá un diálogo emergente que le preguntará si quiere eliminar permanentemente la nota y su contenido. Pulse el botón
external ref='figures/gnote-new-note.png' md5='715712e6322a5bf8c9aa1a6de1bb619b'
Contenido sobre edición de notas
Editar las notas
Las notas se abre en la misma ventana mediante la sustitución de búsqueda con el contenido de la nota.
En la parte superior de las notas, hay dos barras de herramientas. La barra de herramientas que está más arriba, contiene iconos para volver hacia atrás en modo de búsqueda y para crear una nota nueva. La de debajo contiene varios botones y textos. Justo debajo de esta barra de herramientas está el área de contenidos de la nota.
Ventana de
Nota de
Edición de notas de
La nota se puede editar al pulsar en el área de contenidos y usando el teclado para añadir y eliminar contenidos. La primera línea es el título de la nota. De forma predeterminada, esta línea se rellena con el texto «Nota nueva N». El título se puede cambiar pulsando en la primera línea del área de contenido y usando el teclado. De forma predeterminada, el foco está en el área de contenido tras la creación de una nota nueva, por lo que se puede comenzar la edición de ésta inmediatamente sin necesidad de pulsar en el área de contenidos con el ratón.
Se puede dar formato al texto dentro de sus notas mediante el botón
Deshacer
El soporte para «Deshacer» está disponible en Gnote a través de este elemento del menú. La función deshacer le permite revertir cambios hechos previamente en su nota durante la sesión actual. Para deshacer el último cambio usando el teclado, utilice el atajo de teclado predeterminado
Rehacer
La función «Rehacer» se utiliza para restablecer los cambios que se eliminaron por medio de la característica «Deshacer». Para rehacer el último cambio deshecho usando el teclado, utilice el atajo de teclado predeterminado
Negrita
Para poner un texto de su nota en negrita, primero seleccione el texto que quiere modificar. Luego seleccione la opción
Cursiva
Para poner un texto en su nota en cursiva, primero seleccione el texto que quiere modificar. Luego seleccione la opción
Tachado
El estilo tachado pondrá una línea a través del texto seleccionado. Para tachar un texto, seleccione el texto a modificar y luego seleccione la opción
Resaltado
El estilo resaltado pondrá un fondo amarillo alrededor del texto seleccionado. Para añadir resaltado, seleccione el texto y luego seleccione la opción
Tamaño de la tipografía
Actualmente existen cuatro opciones en esta parte del menú: «Pequeña», «Normal», «Grande» y «Enorme». Cada una de estas opciones representa un tamaño de tipografía que utilizar con el texto seleccionado en la nota. Para modificar el tamaño de la tipografía, seleccione el texto y luego seleccione una de las opciones
Topos
Seleccione la opción «Topos» del menú «Texto» para comenzar o finalizar una lista de topos. Si el cursor está dentro de una lista de topos, se activarán las opciones
Con el cursor en una línea de una lista de topos, seleccione la opción
Para obtener más información sobre los topos, consulte la
Buscar en esta nota
Use esto para buscar un texto dentro de la nota actual. Se mostrará una barra de búsqueda pequeña en la parte inferior de la nota. Para abrir la barra de búsqueda usando el teclado, utilice el atajo de teclado estándar
Nota de contenido enriquecido_
external ref='figures/gnote-preferences-hotkeys.png' md5='9d159b4e82cad633bf68e8e4a3524950'
Configuración de las teclas rápidas de Gnote
Teclas rápidas
La pestaña de teclas rápidas le permite definir las combinaciones de teclas globales que le permitirán realizar distintas tareas en
Menú de mostrado de notas
Introduzca la combinación de teclas para abrir el menú de notas.
Abrir «Comenzar aquí»
Introduzca la combinación de teclas para abrir la nota «Comenzar aquí», que viene preinstalada con Gnote.
Crear una nota nueva
Introduzca la combinación de teclas para crear una nota nueva.
Abrir «Buscar en todas las notas»
Introduzca la combinación de teclas para abrir la búsqueda.
Ventana
Teclas rápidas de
Configurar los atajos de teclado en
external ref='figures/gnote-search-all-notes.png' md5='cf2e0e9f8b25839a5de1e0b867d6c74c'
Introducción a
Introducción a Gnote
Gnote es una aplicación para tomar notas en el escritorio GNOME. Es simple y fácil de usar y le permite organizar las ideas y la información con la que trata a diario. Gnote tiene algunas características de edición muy útiles para ayudarle a personalizar sus notas, incluyendo:
Resaltado del texto buscado
Revisor ortográfico en línea
Auto enlazado de páginas web y direcciones de correo-e
Soporte para deshacer/rehacer
Estilo de tipografía y tamaño
Ventana principal de
Ventana principal de
Enlazar con otras notas
Enlaces
El botón
Al cambiar el título de una nota se actualizarán los enlaces presentes en otras notas. Esto previene que se produzcan enlaces rotos cuando se renombre una nota.
Complemento «Retroenlaces»
El botón «Herramientas» se representa con el icono
external ref='figures/gnote-preferences-editing.png' md5='1c6104f801cd11de82779cd38a580f56'_
external ref='figures/gnote-syncprefs-advanced.png' md5='6ad4dea34c8852eb4218c4957fab3e0a'
Configuración de Gnote
Preferencias de Gnote
Preferencias generales
Para establecer las preferencias de
Hay tres categorías de preferencias:
La pestaña «General» le permite establecer preferencias relacionadas con el comportamiento de la aplicación y la edición de notas. Hay unas pocas casillas en esta pestaña, que se pueden activar o desactivar.
Usar icono de estado
Active esta casilla para mostrar el icono de estado de
Corregir ortografía al escribir
Active esta casilla para que los errores ortográficos se subrayen en rojo y se proporcionen sugerencias en el menú contextual al pulsar el botón derecho del ratón.
La opción de corrección ortográfica sólo está disponible si tiene instalado el paquete «GtkSpell» para su distribución.
Resaltado de WikiPalabras
Active esta casilla para crear enlaces para frases QueSeVenAsí. Al pulsar en el enlace se creará una nota nueva con el título correspondiente al texto del enlace.
Activar listas de topos automáticos
Active esta casilla de verificación si quiere crear una lista con topos a partir de las líneas que comienzan con el carácter guión
Usar tipografía personalizada
Active esta casilla para definir una tipografía personalizada que usar en sus notas. Si esta opción está desactivada, se utilizará la tipografía predeterminada del sistema.
Ventana
Preferencias de edición de Gnote
Configuración avanzada
Configuración de la sincronización
Servicios de sincronización
Avanzado
Al pulsar el botón
Configuración avanzada de la sincronización
Ésta ventana permite escoger una opción cuando ocurre un conflicto. Un conflicto ocurre cuando una nota se modifica antes de la sincronización y ésta se ha modificado en otro equipo (y sincronizada con el almacenamiento de sincronización). Puede seleccionar una de estas opciones:
Renombrar la nota al salir, añadiendo «(Antigua)» en su título y descargar otra desde el almacén
Reemplazar la nota al salir por otra desde el almacén, perdiéndose todas las modificaciones.earch" no.. "each
Obtener la elección para cada conflicto de una nota individualmente
Buscar notas
Explorar las notas
La ventana principal de
Puede encontrar notas específicas introduciendo un texto en el campo de búsqueda en la parte superior de la ventana. La lista de notas se actualizará automáticamente para mostrar sólo las notas que contengan el texto introducido.
Para abrir una nota use uno de los siguientes métodos:
Pulse dos veces sobre una nota.
Pulse el botón derecho del ratón en la lista de notas y seleccione
Pulse el botón derecho del ratón en la lista de notas y seleccione
Seleccione una o más notas de una lista y después pulse la combinación de teclas
Si el
external ref='figures/gnote-sync-progress.png' md5='562763250ce45698f4c0cd1231b0e68f'
Sincronizar notas
Sincronización
Acerca de la sincronización

Para sincronizar, tiene que configurar primero la sincronización en el diálogo de configuración de
Las notas se sincronizan todas en un lugar común para todas las instalaciones de
Configurar la sincronización
Sincronizar
Para sincronizar, seleccione
Después de seleccionar la opción
Sincronización en curso_
external ref='figures/gnote-template-note.png' md5='8e1767ef0d459c0fbdae83c0532e7097'
Usar plantillas de notas
Plantilla de notas
Uso de las plantillas de notas
Las plantillas de notas se usan para definir el contenido de las notas nuevas creadas. Las plantillas son como notas normales con algunas características adicionales.
Puede definir una plantilla de nota para
Cada nota nueva que cree en
Cada nota nueva que creada en un cuaderno de notas, tendrá el contenido de la plantilla de nota, si existe para ese cuaderno de notas. Si la plantilla de nota para el cuaderno de notas no está creada, se usa el contenido predeterminado de la nota.
Para crear o modificar una plantilla de nota:
Plantilla de nota principal
Abra las preferencias de
Plantillas de nota de cuaderno de notas
Pulse con el botón derecho en la ventana principal y elija
Caracterísitcas de las plantillas de notas
Una plantilla de nota es como una nota normal salvo que no se muestra en la lista de notas y que tiene una barra de plantilla en la parte superior.
Plantilla de nota
Ventana de la plantilal de nota
La barra de la plantilla tiene las siguientes características:
Convertir a una nota normal
Pulse este botón para convertir la plantilla en una nota normal, visble en la lista de notas. Esta acción es similar a la de eliminar la plantilla de nota.
Guardar tamaño
Si marca esta casilla, el tamaño de la nota nueva creada será el mismo que el de la plantilla de nota. Si esta casilla no está activada, la ventana de la nota nueva tiene el tamaño predeterminado.
Guardar selección
si esta casilla está marcadaa, las notas nuevas no sólo tendrán el contenido de la plantilla de nota, sino que también tendrán la selección inicial. Use esta opción si quiere asegurarse de que se seleccione inicialmente parte del contenido de la nota nueva.
Guardar título
Esta casilla permite basar el título de la nota nueva en el título de la nota de la plantilla. Si esta casilla está marcada, la noeta nueva tendrá el título de la plantilla de nota con un número único añadido. Si no, se usará el título predeterminado._
external ref='figures/add-notebook-search.png' md5='5eec46366890720e1899f9db01a461db'_
external ref='figures/notebook-icon.png' md5='134ed1f78ff2a35e3cbfb2cc8f6b9afa'_
external ref='figures/add-to-notebook.png' md5='c038222a89496411b3260de117b540d3'_
external ref='figures/note-template.png' md5='5cec5ca5dd34b252cd6e45b90c01e572'_
external ref='figures/delete-notebook.png' md5='caff034a1883e01a81cc0b7369ec9f27'
Organizar sus notas
Trabajar con cuadernos de notas
Los cuadernos de notas le permiten agrupar notas relacionadas. Puede añadir una nota a un cuaderno de notas en la ventana principal o directamente dentro de una nota.
Crear cuadernos de notas
Puede crear nuevos cuadernos de notas usando uno de los siguientes métodos:
Pulse sobre el menú de aplicación y seleccione
Introduzca un nombre para el cuaderno de notas nuevo.
Menú contextual para crear una nota nueva
En el modo de búsqueda, pulse el botón derecho del ratón sobre la caja de la izquierda y elija
Cuaderno de notas nuevo desde el menú contextual
Cuaderno de notas nuevo
Añadir notas a un cuaderno de notas
Puede añadir notas a un cuaderno de notas, desde la ventana principal o directamente dentro de una nota.
Para mover una nota existente desde la ventana principal, use uno de los siguientes métodos:
Usando su ratón, arrastre las notas dentro de un cuaderno de notas a la izquierda.
Pulse el botón derecho del ratón sobre un cuaderno de notas y seleccione
Según escribe una nota, puede añadir directamente la nota a un cuaderno de notas existente usando el botón
Añadir a un cuaderno de notas.
Para quitar una nota de un cuaderno de notas use uno de los siguientes métodos:
Mueva la nota al cuaderno de notas
Seleccione la opción
Crear plantillas en los cuadernos de notas
Después de crear un cuaderno de notas, se puede crear una plantilla para cada nota nueva que cree en ese cuaderno de notas.
En la ventana principal, pulse el botón derecho del ratón sobre un cuaderno de notas creado y elija
Esto abrirá una nota nueva que se usará como plantilla. Cualquier texto escrito en esta nota aparecerá en todas las notas creadas dentro de este cuaderno de notas.
Crear plantillas en los cuadernos de notas
Plantilla de notas.
Para obtener más información, consulte
Eliminar un cuaderno de notas
Al eliminar un cuaderno de notas no se eliminará ninguna de las notas que actualmente estén dentro de ese cuaderno de notas. Después de eliminar un cuaderno de notas, las notas no se asociarán con ningún cuaderno de notas y se podrán ver resaltando
Puede eliminar un cuaderno de notas que haya creado de dos formas distintas:
Para eliminar un cuaderno de notas, entre en el modo de búsqueda en la ventana principal y realice una de las siguientes acciones:
Pulse con el botón derecho sobre un cuaderno de notas y elija
Eliminar todas las notas del cuaderno de notas. Se eliminarán automáticamente cuando
Eliminar notas desde la ventana principal
Eliminar un cuaderno de notas.
Cuadernos de notas especiales





Ayuda de Gnote
Introducción
Administrar notas
Organizar notas
Personalización
Problemas comunes_
external ref='figures/new-notebook.png' md5='53e4124c69200c605839959d1abf4bba'
Cuaderno de notas nuevo.
Introduzca la combinación de teclas para abrir el diálogo Buscar en todas las notas.
En la ventana
Desde el menú, elija
Desde la ventana
Crear una nota nueva usando el ratón
Crear una nota nota usando el teclado
Seleccione la nota en
En
Ventana
Ventana «Buscar en todas las notas» de
Ventana «Buscar en todas las notas» de
Para abrir una nota en el diálogo
Abra una nota seleccionándola y después seleccionando
No hay una funcionalidad de sincronización. Sin embargo, las notas se almacenan en la carpeta
Preferencias de edición
Ventana Buscar en todas las notas de
Seleccione
Se concede permiso para copiar, distribuir o modificar este documento según las condiciones de la GNU Free Documentation License (GFDL), versión 1.1 o cualquier versión posterior publicada por la Free Software Foundation, sin Secciones invariantes, Textos de portada y Textos de contraportada. Encontrará una copia de la GFDL en este
Este manual forma parte de una colección de documentos de GNOME distribuidos según la GFDL. Si desea distribuir este manual de forma independiente de la colección, puede hacerlo agregando una copia de la licencia al documento, según se describe en la sección 6 de la misma.
Muchos de los nombres utilizados por las empresas para distinguir sus productos y servicios se consideran marcas comerciales. Cuando estos nombres aparezcan en la documentación de GNOME, y siempre que se haya informado a los miembros del Proyecto de documentación de GNOME de dichas marcas comerciales, los nombres aparecerán en mayúsculas o con las iniciales en mayúsculas.
EL DOCUMENTO SE OFRECE «TAL CUAL», SIN GARANTÍA DE NINGÚN TIPO, EXPRESA O IMPLÍCITA, INCLUYENDO, PERO SIN LIMITARSE A ELLA, LA GARANTÍA DE QUE EL DOCUMENTO O LA VERSIÓN MODIFICADA DEL MISMO ESTÉ LIBRE DE DEFECTOS, GARANTÍA DE COMERCIALIZACIÓN, APTITUD PARA UN USO EN PARTICULAR O INCUMPLIMIENTO. TODOS LOS RIESGOS RELATIVOS A LA CALIDAD, EXACTITUD O RENDIMIENTO DEL DOCUMENTO O LA VERSIÓN MODIFICADA DEL MISMO SON ASUMIDOS POR VD. EN CASO DE QUE EL DOCUMENTO O LA VERSIÓN MODIFICADA SEAN DEFECTUOSOS, VD. (NO EL ESCRITOR ORIGINAL NI EL AUTOR NI NINGUNO DE LOS COLABORADORES) ASUMIRÁ EL COSTE DE CUALQUIER MANTENIMIENTO, REPARACIÓN O CORRECCIÓN QUE SEAN NECESARIOS. ESTA RENUNCIA DE GARANTÍA CONSTITUYE UNA PARTE ESENCIAL DE ESTA LICENCIA NO SE AUTORIZA EL USO DE NINGÚN DOCUMENTO NI VERSIÓN MODIFICADA DEL MISMO, SALVO EN LAS CONDICIONES ESPECIFICADAS EN ESTA RENUNCIA; Y BAJO NINGUNA CIRCUNSTANCIA NI SUPUESTO LEGAL, YA SEA POR AGRAVIO (INCLUIDA LA NEGLIGENCIA), CONTRATO U OTROS CASOS, SERÁN RESPONSABLES EL AUTOR, EL ESCRITOR ORIGINAL, CUALQUIERA DE LOS COLABORADORES O DISTRIBUIDORES DEL DOCUMENTO O UNA VERSIÓN MODIFICADA DEL MISMO NI CUALQUIER PROVEEDOR DE TALES PARTES ANTE UN TERCERO, POR CUALQUIER PERJUICIO DIRECTO, INDIRECTO, ESPECIAL, ACCIDENTAL O CONSECUTIVO DE CUALQUIER TIPO, INCLUYENDO SIN LIMITACIÓN LOS DAÑOS POR PÉRDIDA DE CLIENTES, INTERRUPCIONES DEL TRABAJO, FALLO DE SISTEMAS O MALFUNCIONAMIENTO, O CUALQUIER OTRO DAÑO O PÉRDIDA CAUSADA O RELACIONADA CON EL USO DEL DOCUMENTO Y LAS VERSIONES MODIFICADAS DEL MISMO, AUN CUANDO SE HAYA INFORMADO DE LA POSIBILIDAD DE DICHOS DAÑOS.
ESTE DOCUMENTO Y LAS VERSIONES MODIFICADAS DEL MISMO SE OFRECEN SEGÚN LAS CONDICIONES ESTABLECIDAS EN LA LICENCIA DE DOCUMENTACIÓN LIBRE DE GNU (GFDL) Y TENIENDO EN CUENTA QUE:
@@image: 'figures/gnote-panel.png'; md5=78116ce257a0bb981d172d71d9f10ade
@@image: 'figures/gnote-main-menu.png'; md5=5ad7e2a0a85c7529f9299c2482fdb1b5
@@image: 'figures/gnote-preferences-synchronization.png'; md5=68e7a980720d8e9e1384cab9960a7adc
Manual de Gnote
Gnote es una aplicación simple para tomar notas en el escritorio, con algunas características diseñadas para ayudar a organizar ideas.
2008
Alex Graveley
Brent Smith
Free Software Foundation
Boyd Timothy
Sandy Armstrong
Paul Cutler
2009
Hubert Figuiere
Proyecto de documentación de GNOME
Hubert
Figuiere
hub@figuiere.net
Alex
Graveley
alex@beatniksoftware.com
Brent
Smith
gnome@nextreality.net
Boyd
Timothy
btimothy@gmail.com
Sandy
Armstrong
sanfordarmstrong@gmail.com
Paul
Cutler
pcutler@foresightlinux.org
Manual de Tomboy 4.0
2008-03-07
Manual de Tomboy 3.0
2007-09-13
Manual de Tomboy 2.0
2007-02-28
Manual de Gnote 1.0
2009-04-07
Este manual describe la versión 0.1.1 de Gnote
Comentarios
Para informar de un fallo, o hacer alguna sugerencia concerniente a la aplicación Gnote o sobre este manual, siga las indicaciones en la
notas
Aplicación de notas
A Gnote se accede a través del panel de GNOME. Para iniciar Gnote automáticamente cuando inicie la sesión en GNOME, consulte la sección
Inicio
Añadir Gnote al panel de GNOME
Para añadir Gnote a un panel, pulse con el botón derecho en el panel, y seleccione
Una vez que ha añadido correctamente Gnote al panel, puede crear nuevas notas usando uno de los siguientes métodos.
Pulse sobre el icono de Gnote presente en el panel de GNOME. Aparecerá un menú.
Seleccione la opción
Abra el menú de Gnote usando la combinación de teclas
Use la tecla
El uso de la barra de herramientas disponible en cada nota está explicado en la sección
La ventana predeterminada para una Nueva nota
Tabla de contenidos
Las notas se modifican y editan a través de la ventana principal de cada nota. La barra de herramientas en la parte superior de cada nota permite darle estilo a la nota y realizar otras tareas relacionadas con ésta. Se discutirán las funciones de cada elemento de la barra de herramientas en las siguientes secciones.
Buscar
Pulsando el botón
Texto
La opción
Pequeño
Normal
Grande
Enorme
Aumentar sangría
Disminuir sangría
Use esto para buscar texto dentro de la nota actual. Una pequeña barra de busqueda se abrirá en la parte inferior de la nota. Para abrir la barra de búsqueda usando el teclado, use el atajo de teclado
Introduzca el texto a buscar. Después de haber introducido el texto, se resaltarán las coincidencias. Pulse en
Para cerrar la barra de búsqueda, pulse en la
Herramientas (icono de engranajes)
Seleccione esta opción para sincronizar sus notas con un servidor central. Para obtener más información acerca de la sincronización de notas, consulte la
¿Qué enlaza aquí?
Esta opción le permite ver rápidamente que otras notas enlazan a la nota actual. El complemento Retroenlaces proporciona esta característica. Para obtener más información sobre los complementos, vea
Seleccione esta opción para imprimir la nota actual. Se le presentará el diálogo de impresión estándar de GNOME.
Dependiendo de los complementos instalados para Gnote, tendrá más o menos elementos disponibles en el menú
Borrar
Menú del panel
Gnote mantiene las notas más recientemente usadas disponibles de forma rápida en un menú que aparece al pulsar sobre el icono de Gnote en el Panel de GNOME.
Pinchado de notas
Para forzar a una nota a estar siempre en el panel, sin importar cuando se utilizó por última vez, pulse en el icono para «pincharla» al menú. Las notas que están pinchadas en el menú del panel tendrán un icono de pegado que se ve así:
Menú del panel de Gnote
Seleccione
Pulse sobre el icono de Gnote presente en el panel de GNOME. Aparecerá un menú.
Seleccione
Cree un cuaderno de notas nuevo desde el icono de Gnote en el panel de GNOME.
Para crear un cuaderno de notas nuevo desde el diálogo Buscar en todas las notas:
Abra
o
Añadir una nota a un cuaderno de notas
Crear una plantilla de Cuaderno de notas
Para borrar un cuaderno de notas usando su ratón:
Usando su ratón, pulse con el botón derecho sobre el Cuaderno de notas que haya creado y elija
Para borrar un cuaderno de notas desde el menú
Usando su ratón, pulse con el botón izquierdo en el cuaderno de notas que quiere borrar.
Ahora Gnote puede mantener sus notas sincronizadas entre muchos equipos usando un servidor central.
Puede configurar las preferencias de sincronización de sus notas en la pestaña
Preferencias de sincronización de Gnote
Configurar la sincronización de notas (por WebDAV)
Para poder sincronizar sus notas contra un servidor WebDAV debe tener el sistema de archivos wdfs FUSE instalado. Siga la documentación para configurar FUSE para su sistema operativo y usuario. También deberá tener instalado el Depósito de claves de GNOME.
Elija
Configurar la sincronización de notas (por SSH)
Para poder sincronizar sus notas contra un servidor SSH debe tener el sistema de archivos sshfs FUSE instalado. Siga la documentación para configurar FUSE para su sistema operativo y usuario. También deberá tener una clave SSH para su cuenta en el servidor SSH, que se añadirá a un demonio SSH en ejecución. Esto se puede realizar usando la aplicación
Elija
Configurar la sincronización de notas (por carpeta local)
Puede querer sincronizar sus notas contra una carpeta local disponible para otros sistemas, o si esa carpeta representa un punto de montaje local de un servidor remoto.
Elija
Puede sincronizar sus notas en cualquier momento seleccionando
Pueden ocurrir conflictos al sincronizar las notas entre diversos equipos. Generalmente esto es el resultado de no sincronizar regularmente al cambiar entre sistemas. Gnote detectará los conflictos en el contenido de sus notas y le ayudará a evitar la pérdida de información importante.
Si se detecta un conflicto durante la sincronización de las notas, aparecerá el diálogo
Preferencias
Para definir las preferencias para Gnote, pulse con el botón derecho del ratón sobre el icono del panel y seleccione
Editando
Para obtener más detalles consulte
Complementos
La sección de complementos le permite activar y configurar complementos de Gnote.
La lista de complementos instalados se muestra a la izquierda. Un complemento se activa al seleccionarlo de la lista y después pulsando
Consulte la sección
Soltado de URL de Bugzilla
Soltado de correo de Evolution
e importar Notas adhesivas.
De forma predeterminada, Gnote incluye varios complementos preinstalados:
Existen algunos complementos que no vienen instalados de forma predeterminada.
Retroenlaces (¿Qué enlaza aquí?)
Este complemento permite conocer qué notas enlazan a la nota que actualmente está editando. Hace más fácil mantener el seguimiento de las relaciones entre notas. Si este complemento está activado, el menú
Personalice los iconos utilizados editando los ajustes de los complementos en el
Este complemento le permite arrastrar y soltar un mensaje de correo desde la aplicación de correo
Cuando este complemento esta instalado, el menú
Le permite usar una tipografía de ancho fijo al crear/editar notas. Si este complemento está activado, el menú
Importar notas adhesivas
Cuando este complemento está instalado, el menú
Use esta opción para importar las notas desde la aplicación
Manual de Notas Gnote