# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Botones que se utilizan con más frecuencia
/text/shared/00/00000001.xhp
Botones más utilizados
Cancelar
Cancelar
, el diálogo se cierra sin guardar los cambios efectuados.
Finalizar
Aplica todos los cambios y cierra el asistente.
Barras de herramientas
Ver - Barras de herramientas - (nombre de la barra de herramientas)
.
Botón de girar
En los controles de formulario, un botón de selección es una propiedad de un campo numérico, un campo moneda, campo fecha, o campo hora.
Si la propiedad " Botón de selección " está habilitada, el campo muestra los símbolos de flecha que apuntan en direcciones opuestas, ya sea vertical u horizontalmente.
En el IDE de Basic, un botón de selección es el nombre usado por el campo numérico junto con los dos símbolos de flechas.
Puede escribir un valor numérico en el campo adyacente al botón de selección, o seleccione el valor con los símbolos de: flecha hacia arriba o flecha hacia abajo del botón de selección.
En el teclado usted puede presionar las teclas de flecha hacia arriba o flecha hacia abajo para incrementar o reducir el valor.
Usted puede presionar las teclas de Re Pág o Av Pág para seleccionar el valor máximo o mínimo.
Unidad de medida
, por ejemplo, 1 cm o 5 mm, 12 pt o 2 " .
Convertir
Siguiente
.
En la última página, el nombre del botón cambia a
Convertir
.
Al hacer clic en él se lleva a cabo la conversión.
Menú contextual
izquierdo
del ratón para seleccionarlo.
A continuación,
mantenga pulsadas las teclas Ctrl o Comando y Opción, y haga clic de nuevo
haga clic con el botón derecho del ratón
.
Algunos menús contextuales se pueden abrir aunque no se haya seleccionado el objeto.
Los menús contextuales se encuentran en casi todas partes en $[officename].
Borrar
Borra el elemento o elementos seleccionados tras la confirmación.
Borrar
Elimina el elemento o elementos seleccionados sin exigir confirmación.
Métrica
En los campos de entrada se pueden introducir valores en distintas unidades de medida.
La unidad predeterminada es la pulgada.
Sin embargo, si desea obtener un espacio de exactamente 1 cm, escriba " 1cm " .
Según el contexto se dispone de unidades adicionales; por ejemplo, 12 pt indica un espacio de 12 puntos.
Si el valor de la nueva unidad está fuera de los límites, el programa utiliza un valor máximo o mínimo predefinido.
Cerrar
Cierra el diálogo y guarda todos los cambios.
Cerrar
Cierra el diálogo.
Aplicar
Aplica los valores modificados o seleccionados sin cerrar el diálogo.
Reducir/Aumentar
Reducir
para disminuir el diálogo al tamaño del campo de entrada.
Esto facilita el marcar la referencia requerida en la hoja.
El icono se convierte automáticamente en
Maximizar
.
Haga clic para restaurar el tamaño original del diálogo.
El diálogo se minimiza de forma automática al pulsar sobre la tabla con el botón del ratón y definir un área.
Al soltar el botón del ratón, el diálogo se muestra de nuevo en su tamaño completo y el área definida con el ratón se destaca en el documento con un borde azul.
Icono
Reducir
Icono
Maximizar
Campo de previsualización
Muestra una vista previa de la selección actual.
Siguiente
Siguiente
, y el Asistente utiliza la configuración actual del diálogo y avanza al paso siguiente.
Si ya se encuentra en el último paso, el botón se convierte en
Crear
.
Anterior
Restablece los valores modificados a los predeterminados de $[officename].
Restablecer
Restablece los cambios que se han efectuado en la ficha activa a los aplicables cuando se abrió este diálogo.
Al cerrarse el diálogo no aparece en pantalla ninguna pregunta de confirmación.
Restablecer
Restablece los valores modificados a los predeterminados.
No se efectúa ninguna pregunta de confirmación antes de restaurar los valores predeterminados.
Si confirma el diálogo que sigue a continuación, las modificaciones efectuadas se perderán definitivamente.
Estándar
Restablece los valores visibles en el diálogo a los valores predeterminados de instalación.
No se solicita confirmación después de cargar los valores predeterminados.
Regresar
Observe las opciones del diálogo que se han efectuado en el paso anterior.
La configuración actual no se ha cambiado.
Este botón sólo se puede activar a partir de la página 2 en adelante.
Opciones
Más
para ampliar el diálogo y poder ver en pantalla más opciones.
Haga clic de nuevo para restablecer la forma original del diálogo.
Consulte también una de las funciones siguientes:
expresiones regulares
.
Puede escribir " tod.* " , por ejemplo, para buscar la primera aparición de " tod " seguido de cualquier carácter.
Si desea buscar texto que también sea una expresión regular, cada carácter debe ir precedido de una doble barra inversa (\).
Puede activar y desactivar la evaluación automática de expresión regular en
Herramientas - Opciones - %PRODUCTNAME Calc - Calcular
.
Si se produce un error, la función muestra un valor lógico o numérico.
menú contextual
.)
Si se hace doble clic en una herramienta, se puede emplear para diferentes tareas.
Al hacer un clic en ella, vuelve a la última selección una vez completada la tarea.
Pulse Shift+F1 y apunte a un control para aprender más sobre él.