# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & amarok;
Mike Diehl
madpenguin8@yahoo. com
El equipo de desarrollo de AmaroK
Desarrolladores
Carlos Mayo Hernández carlos. mayo@hispalinux. es Traductor Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org Traductor Javier Viñal fjvinal@gmail. com Traductor
El equipo de desarrollo de AmaroK
El Krew de doKymotion
& amarok; es un reproductor de medios para el entorno de escritorio K.
KDE
multimedia
reproductor
audio
ogg
mp3
wav
música
sonido
guión
introducción
Logo
& amarok; es un reproductor de audio para & kde;. Es extremadamente potente, y la vez sencillo de utilizar.
Con & amarok; solo tiene que arrastrar y soltar la música en la lista de reproducción en lugar de buscar a través de un sinfín de menús. ¿Solo está buscando una canción en una colección gigantesca? El navegador de colecciones de & amarok; con su barra de búsqueda rápida le ayudará a encontrar una canción en cuestión de segundos.
Puede parecer que & amarok; tiene las mismas características que se pueden encontrar en un reproductor de audio de gama media, pero no se detiene aquí. Eche un vistazo al navegador contextual y comprobará por qué & amarok; está un paso por delante del resto. El navegador contextual también puede mostrar información relacionada con la pista que está reproduciendo (desde la portada del álbum pasando por otra música del mismo artista, así como otros artistas relacionados) una forma divertida e informativa para aprender sobre su colección
¿Tiene ya varias listas de reproducción diferentes pero nunca ha llegado a decidirse por una? El navegador de la lista de reproducción está hecho para usted. El modo dinámico de Amarok elegirá la música, y la lista de reproducción inteligente le permite especificar partes de su colección.
amaroK incluye soporte para los iPod de Apple, ifp de iRiver y una multitud de dispositivos USB genéricos. También incluye diferentes motores de audio que le permiten decidir cómo quiere escuchar su música. Éstas y otras características funcionalidades le convierten en el reproductor de audio más avanzado disponible. & amarok; es elegante, es atractivo, es inteligente. Esperamos que verdaderamente le permita « redescubrir su música »
Créditos y licencia
Derechos de autor del programa. 2003-2005. Mark Kretschmann markey@web. de y el equipo de AmaroK.
El equipo de AmaroK
Christian « chico-magnético » Muehlhaeuser chris@chris. de.
Frederik « ¡no soy ningún alemán! » Holljen fh@ez. no.
Mark « es bueno, pero no es irssi » Kretschmann markey@web. de.
Max « Super tortuga » Howell max. howell@methylblue. com.
Mike « ¡el morado no es de chicas » Diehl madpenguin8@yahoo. com.
Pierpaolo « codificador espagueti » Di Panfilo pippo_dp@libero. it.
Roman « y dijo Dios, debería ser Mac » Becker roman@formmorf. de.
Seb « Surfin 'down under » Ruiz me@sebruiz. net
Stanislav « ¿alguien dijo DCOP? » Karchebny Stanislav. Karchebny@kdemail. net
Colaboradores:
Adam Pigg (analizadores, parches) adam@piggz. fsnet. co. uk.
Adeodato Simo (parches) asp16@alu. ua. es.
Alexandre Oliveira (mejoras, eliminación de fallos) aleprj@gmail. com.
Andreas Mair (soporte para MySql) am_ml@linogate. com.
Andrew de Quincey (soporte para Postgresql) adq_dvb@lidskialf. net.
Christie Harris (roKymoter) dangle. baby@gmail. com
Dan Leinir Turthra Jensen (asistente de primera ejecución) admin@removeleinir. dk.
Dan Meltzer (roKymoter) hydrogen@notyetimplemented. com.
Enrico Ros (analizadores, rey de openGL) eros. kde@email. it.
Florian « da-flow » Egerer (icono « Lobo azul » de la aplicación Amarok) flo_for_never@gmx. at.
Gérard Dürrmeyer (iconos y trabajo de imagen) gerard@randomtree. com.
Greg Meyer (importante ayuda con nuestra pre avalancha de fallos 1.2) greg@gkmweb. com.
Harald Sitter (roKymoter, traducciones, corrección de fallos, capturas de pantalla) harald. sitter@kdemail. net.
Ian Monroe (parches, plantilla de script Ruby (eean)) ian@monroe. nu.
Jarkko Lehti (probador) grue@iki. fi.
Jocke Andersson (roKymoter) ajocke@gmail. com.
Kenneth Wesley Wimer II (iconos) kwwii@bootsplash. org.
Kenny Lemieux (administrador de la web de Amarok) swaft@pwsp. net.
Melchior Franz (nueva rutina FFT, corrección de fallos) mfranz@kde. org.
Michael Pyne (código de exportación a K3B) michael. pyne@kdemail. net.
Nenad Grujicic (pantalla de bienvenida para 1.1) mchitman@neobee. net.
Olivier Bédard (servidor del sitio web) paleo@pwsp. net.
Reigo Reinmets (soporte para Wikipedia, parches) xatax@hot. ee.
Roland Gigler (motor MAS) michael. pyne@kdemail. net.
Sami Nieminen (soporte para Audioscrobbler) sami. nieminen@iki. fi.
Scott Wheeler (TagLib) wheeler@kde. org.
Stefan Bogner (relleno de Loadsa) bochi@online. ms.
Stefan Siegel (parches, corrección de errores) kde@sdas. de.
Sven Krohlas (roKymoter) sven@asbest-online. de.
Whitehawk Stormchaser (probador, parches) zerokode@gmx. net.
Derechos de autor de la documentación. 2005. Mike Diehl madpenguin8@yahoo. com.
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Cómo obtener & amarok;
& amarok; puede descargarse desde la página principal de & amarok;.
La última versión en desarrollo puede obtenerse desde el SVN de & kde;, módulo / trunk/ extragear/ multimedia/ amarok/.
Cómo compilar & amarok;
Para compilar e instalar amaroK en su sistema, teclee lo siguiente en la carpeta base de la distribución de Amarok:
. / configure --prefix=`kde-config --prefix ` make su -c "make install"
El parámetro de configuración --enable-final ya no está soportado.
Puesto que & amarok; utiliza autoconf y automake no debería tener problemas para compilarlo. Si encontrase algún problema, por favor, informe de ello a las listas de correo de & kde;.
Opciones de configuración
& amarok; al igual que las demás aplicaciones en las que se pueden incluir varias opciones de compilación, éstas pueden activarse o desactivarse durante la configuración. Ésta es una lista de las opciones que se pueden configurar.
Algunos opciones de compilación precisan utilizar dependencias específicas. Consulte la sección sobre requerimientos para obtener más detalles.
Opción
Predeterminado
Descripción
--enable-debug=
no
Activa los símbolos de depuración. Los valores permitidos son « yes », « no » y « full ». Por favor, utilice la opción « full » si pretende ayudar con el desarrollo de & amarok;.
--enable-mysql
Disabled
Activa el soporte de base de datos MySql para & amarok;
--disable-amazon
Enabled
Desactiva el soporte de la descarga de carátulas desde Amazon en & amarok;
--without-arts
With
Desactiva el soporte de aRts para & amarok;
--without-gstreamer
Desactiva el soporte de GStreamer para & amarok;
--with-helix
Activa el soporte del motor Helix para & amarok;
--without-xine
Desactiva el soporte de xine para & amarok;
--with-nmm
Without
Activa el soporte de NMM para & amarok;
--with-mas
Activa el soporte de MAS para & amarok;
--without-opengl
Desactiva el soporte de OpenGL (analizador) para & amarok;
--without-included-sqlite
No utiliza las fuentes sqlite incluidas (necesita que sqlite esté instalado).