# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/rb-window.png'; md5=0f4dd630b8982cec59c02f6b18869954
@@image: 'figures/rb-toolbar.png'; md5=28ce913fc2b1c35d92bde845fd42115c
@@image: 'figures/rb-statusbar.png'; md5=d936196c59e8858a7527766365ddeb1b
@@image: 'figures/rb-window-small.png'; md5=0a6a3eeb31bc84fe33d4b9ef12411b1a
@@image: 'figures/rb-toolbar-prevplaynext.png'; md5=a21f4be6afb905611387f0c724e2c9dd
@@image: 'figures/rb-toolbar-repeat.png'; md5=9eb96896ae0b8915fdd0acff0dfad17d
@@image: 'figures/rb-toolbar-shuffle.png'; md5=ef0b058dd83cf9e180a3b7baf3bf912f
@@image: 'figures/rb-volume-changer.png'; md5=9c567cb7e73edd66391df649aa0f2c11
@@image: 'figures/rb-iradio-main.png'; md5=191b1cab0db49e95ff865f820b04887b
@@image: 'figures/rb-podcast-main.png'; md5=024067358a77e4fb1d5bbdfe13e49f06
@@image: 'figures/rb-notification-zone.png'; md5=a3abf0f868510bff2d3860ef5cca7606
@@image: 'figures/rb-notification-window.png'; md5=03d7ddbb4881819a1fd24472931f3686
@@image: 'figures/rb-notification-area-menu.png'; md5=6c995ad302065e771ff1158dd8c0403f
Manual del reproductor de música Rhythmbox V2.0.2
2002
Mark Finlay
Mark Humphreys
2005
2006
Baptiste Mille-Mathias
Victor Osadci
Proyecto de documentación de GNOME
Se otorga permiso para copiar, distribuir y/o modificar este documento bajo los términos de la Licencia de Documentación Libre de GNU, Versión 1.1 o cualquier otra versión posterior publicada por la Free Software Foundation; sin Secciones Invariantes ni Textos de Cubierta Delantera ni Textos de Cubierta Trasera. Puede encontrar una copia de la licencia GFDL en este
Este manual es parte de una colección de manuales de GNOME distribuido bajo la GFDL. Si quiere distribuir este manual por separado de la colección, puede hacerlo añadiendo una copia de la licencia al manual, tal como se describe en la sección 6 de la licencia.
Muchos de los nombres usados por compañías para distinguir sus productos y servicios son mencionados como marcas comerciales. Donde esos nombres aparezcan en cualquier documentación de GNOME, y los miembros del Proyecto de Documentación de GNOME están al corriente de esas marcas comerciales, entonces los nombres se pondrán en mayúsculas o con la inicial en mayúsculas.
EL DOCUMENTO SE PROPORCIONA "TAL CUAL", SIN GARANTÍA DE NINGÚN TIPO, NI EXPLÍCITA NI IMPLÍCITA INCLUYENDO, SIN LIMITACIÓN, GARANTÍA DE QUE EL DOCUMENTO O VERSIÓN MODIFICADA DE ÉSTE CAREZCA DE DEFECTOS COMERCIALES, SEA ADECUADO A UN FIN CONCRETO O INCUMPLA ALGUNA NORMATIVA. TODO EL RIESGO RELATIVO A LA CALIDAD, PRECISIÓN Y UTILIDAD DEL DOCUMENTO O SU VERSIÓN MODIFICADA RECAE EN USTED. SI CUALQUIER DOCUMENTO O VERSIÓN MODIFICADA DE AQUÉL RESULTARA DEFECTUOSO EN CUALQUIER ASPECTO, USTED (Y NO EL REDACTOR INICIAL, AUTOR O CONTRIBUYENTE) ASUMIRÁ LOS COSTES DE TODA REPARACIÓN, MANTENIMIENTO O CORRECCIÓN NECESARIOS. ESTA RENUNCIA DE GARANTÍA ES UNA PARTE ESENCIAL DE ESTA LICENCIA. NO SE AUTORIZA EL USO DE NINGÚN DOCUMENTO NI VERSIÓN MODIFICADA DE ÉSTE POR EL PRESENTE, SALVO DENTRO DEL CUMPLIMIENTO DE LA RENUNCIA;Y
BAJO NINGUNA CIRCUNSTANCIA NI BAJO NINGUNA TEORÍA LEGAL, SEA POR ERROR (INCLUYENDO NEGLIGENCIA), CONTRATO O DE ALGÚN OTRO MODO, EL AUTOR, EL ESCRITOR INICIAL, CUALQUIER CONTRIBUIDOR, O CUALQUIER DISTRIBUIDOR DEL DOCUMENTO O VERSIÓN MODIFICADA DEL DOCUMENTO, O CUALQUIER PROPORCIONADOR DE CUALQUIERA DE ESAS PARTES, SERÁ RESPONSABLE ANTE NINGUNA PERSONA POR NINGÚN DAÑO DIRECTO, INDIRECTO, ESPECIAL, INCIDENTAL O DERIVADO DE NINGÚN TIPO, INCLUYENDO, SIN LIMITACIÓN DAÑOS POR PÉRDIDA DE MERCANCÍAS, PARO TÉCNICO, FALLO INFORMÁTICO O MAL FUNCIONAMIENTO O CUALQUIER OTRO POSIBLE DAÑO O PÉRDIDAS DERIVADAS O RELACIONADAS CON EL USO DEL DOCUMENTO O SUS VERSIONES MODIFICADAS, AUNQUE DICHA PARTE HAYA SIDO INFORMADA DE LA POSIBILIDAD DE QUE SE PRODUJESEN DICHOS DAÑOS.
ESTE DOCUMENTO Y LAS VERSIONES MODIFICADAS DEL MISMO SE PROPORCIONAN SEGÚN LAS CONDICIONES ESTABLECIDAS EN LA LICENCIA DE DOCUMENTACIÓN LIBRE DE GNU (GFDL) Y TENIENDO EN CUENTA QUE:
Mark
Finlay
sisob@eircom.net
Humphreys
marquee@users.sourceforge.net
Baptiste
Mille-Mathias
baptiste.millemathias@gmail.com
Victor
Osadci
Victor.Osadci.GNOME@xhtml.md
Manual del Reproductor de música Rhythmbox V0.0.2
Octubre de 2003
Manual del Reproductor de música Rhythmbox V0.0.3
Agosto de 2004
Manual del Reproductor de música Rhythmbox V0.0.4
Octubre de 2003
abril de 2006
Luca Ferretti
Este manual describe la versión 0.9.4 del reproductor de música Rhythmbox.
Comentarios
Para informar sobre un fallo o hacer sugerencias sobre el reproductor de música Rhythmbox o sobre este manual, siga las indicaciones en la
Rhythmbox es el reproductor de música para el escritorio GNOME.
Rhythmbox
rhythmbox
Reproductor de música
Introducción
El
Las características actuales del
Reproducir varios formatos de archivo musical de su fonoteca ordenada por etiquetas.
Mostrar información sobre las canciones a través de la lectura de los metadatos.
Mostrar las canciones de forma ordenada.
Crear listas de reproducción estáticas arrastrando y soltando las canciones desde la vista de la fonoteca.
Crear listas de reproducción automáticas según criterios de selección.
Buscar canciones en la lista de fuentes tales como la biblioteca o las listas de reproducción.
Escuchar emisoras de radio de Internet.
Leer CDs de música y obtener información de Internet como el nombre de las pistas.
Crear un CD de música desde listas de reproducción.
Inicio
Para iniciar el
Menú de
Elija
Línea de comandos
Teclee
Puede iniciar el
Ejecutar el asistente
La primera vez que inicie el
Ventana del Reproductor de música Rhythmbox
Vista general
La ventana del
La ventana del
Reproductor de música Rhythmbox
Muestra la ventana del
La Tabla 1 describe los componentes de la ventana del
Componentes de la ventana del
Id
Componente
Descripción
1
Barra del menú
Contiene menús que puede usar para realizar tareas en la ventana del
2
Barra de herramientas
Proporciona acceso a las funciones del reproductor y detalles acerca de la canción que se está reproduciendo actualmente.
3
Deslizador temporal
Muestra la posición de la lectura de una pista; permite saltar a otra posición de la misma pista.
4
Lista de fuentes
Muestra la lista de fuentes disponible.
5
Examinador
Permite examinar y filtrar las pistas de la fonoteca por género, nombre de artista ó álbum. El examinador proporciona además una función de búsqueda para mostrar sólo las pistas que coincidan con sus criterios de búsqueda.
6
Lista de pistas
Muestra las pistas que pertenecen a la fuente seleccionada.
7
Barra de estado
Muestra informaciones acerca de las fuentes seleccionadas en la lista de fuentes.
La lista de fuentes
La fonoteca del
La fuente de iRadio, con todas las emisoras de radio de Internet.
Podcasts.
Todas las listas de reproducción (normales e inteligentes).
Audio CD introducidos en las unidades lectoras de CD del equipo.
Reproductores portátiles, como el iPod, conectados al equipo.
Las comparticiones DAAP descubiertas en la red local.
La lista de fuentes es donde puede acceder a su fonoteca, emisoras de radio de Internet, sus listas de reproducción y sus CDs de música. La lista de fuentes puede contener las siguientes fuentes:
Se puede conmutar entre mostrar u ocultar la lista de fuentes seleccionando
La barra de herramientas del reproductor
El área de la barra de herramientas proporciona acceso a detalles sobre la canción que se está reproduciendo actualmente. Cuando no se está reproduciendo ninguna canción, el área no muestra ninguna información. Cuando se está reproduciendo una canción, se muestra el nombre de la pista, y debajo, el nombre del artista y del álbum.
También se muestra un deslizador temporal que muestra el progreso de la pista que se está reproduciendo. Cuando el deslizador está seleccionado, se pueden usar las flechas del teclado para avanzar o retroceder en la reproducción de la pista.
Mostrar el área del reproductor
Si está usando un ratón con rueda, puede ajustar el volumen deslizando la rueda arriba o abajo mientras el puntero del ratón está sobre el botón del volumen.
La barra de estado
La barra de estado contiene información adicional acerca del número de canciones y de la duración de la fuente seleccionada. Se puede conmutar entre mostrar u ocultar la barra de estado seleccionado
Muestra la barra de estado
El visor pequeño del
El
Para cambiar al visor pequeño seleccione
Muestra el
Uso del Reproductor de música Rhythmbox
Reproducción de música
Para reproducir una pista elija
Cuando acaba la pista, el
En la fonoteca puede reproducir todas las canciones de un mismo artista o un sólo álbum simplemente seleccionando la entrada
Siguiente/Reproducir/Anterior
Anterior
Reproducir
Siguiente
Muestra los botones
Los botones
Repetir
La opción
Muestra el botón de repetición en la barra de estado.
Para activar la repetición, elija
Aleatorio
La opción
Muestra el botón de reproducción aleatoria en la barra de estado.
Para activar la reproducción aleatoria, elija
Control del volumen
Muestra el deslizador del volumen en la barra de herramientas.
El control del volumen está ubicado en la parte derecha de la barra de herramientas. Pulsando sobre el icono del altavoz aparecerá el deslizador del volumen. Deslizandolo arriba y abajo hará que el volumen aumentare o disminuya. El icono del altavoz cambiará para reflejar el volumen relativo.
Puede ajustar el volumen usando la rueda del ratón sobre el icono del altavoz.
Fuente: Fonoteca
La fonoteca es la principal fuente disponible en el
FTP público
FTP autenticado
NFS
Comparticiones de Windows
La fonoteca no sólo puede contener archivos musicales que están físicamente en su equipo (por ejemplo en su carpeta personal), sino también puede contener archivos musicales disponibles sobre los servicios de red remotos. Algunos ejemplos de archivos musicales soportados son:
En este momento el
Los archivos importados en la fonoteca se muestran en la lista de pistas junto a la información almacenada en las etiquetas empotradas en las pistas (como el nombre del artista o el nombre del álbum). El
Añadir pistas a la fonoteca
Para añadir una sola pista, elija
Si quiere importar varios archivos de música ubicados en una carpeta, elija
Arrastre y suelte los archivos desde el administrador (como en
Para añadir pistas a la fonoteca, puede seguir los siguientes métodos:
Si tiene activada la función de vigilancia en sus carpetas (vea
Quitar pistas de la fonoteca
Para quitar una pista de la fonoteca pero dejarla físicamente en el disco, elija del menú
Para eliminar una pista de la biblioteca y también de su disco, elija del menú
Buscar pistas usando la búsqueda
Rhythmbox tiene una función de búsqueda que permite buscar y filtrar pistas usando un término de búsqueda.
Introduzca algún texto en la entrada de búsqueda, y mientras teclea, sólo se mostrarán las pistas que coincidan con el texto introducido. La función de búsqueda se realiza sobre las todas las etiquetas de las pistas almacenadas en la fonoteca.
Para realizar una búsqueda más precisa, puede elegir buscar solamente en las etiquetas específicas
Buscar pistas usando el examinador
El examinador es otra forma conveniente de buscar pistas. El examinador es una ventana con dos o tres paneles que permite navegar entre géneros musicales, artistas y álbumes, y mostrar las pistas que coincidan con los criterios elegidos.
Primeramente, para mostrar el examinador, seleccione
Puede elegir varios criterios de la misma categoría usando la tecla
También puede buscar desde una pista seleccionada de la lista de pistas, todas las pistas del mismo género, nombre del artista o del álbum. Seleccione una pista de la lista de pistas, pulse con el botón derecho del ratón sobre ella y elija
Fuente: Emisoras de radio
El sintonizador de emisoras de radio se puede usar para escuchar archivos de audio en streaming sobre una red, local o Internet.
Emisoras de radio de Internet en el
Añadir una emisora
Para añadir una nueva emisora al sintonizador de radio de Internet, elija
Ver y cambiar las propiedades de una emisora
Para ver y editar las propiedades de una emisora de radio de Internet usando el menú
También puede cambiar las propiedades de una emisora seleccionándola y pulsando con el botón derecho del ratón sobre ella, después elija
Cuando acceda a las propiedades de una emisora de radio puede modificar su título, su género, también puede modificar el lugar del flujo de datos así como la puntuación de la emisora.
Eliminar una emisora
Para eliminar una emisora de radio de la lista de emisoras, elija
Fuente: Podcasts
El podcasting es una nueva forma de emitir contenido audio por toda la red; cuando un autor publica un episodio se informa a los suscriptores a través de una fuente XML.
Rhythmbox le permite suscribirse a los proveedores de podcast, de tal forma que será informado cuando un nuevo episodio esté disponible, el episodio se descagará y reproducirá.
Puede encontrar más información acerca de podcast y podcasting leyendo la definición de
El interfaz Podcast
El interfaz Podcast con algunos podcast registrados
Administración de podcast
Añadir un proporcionador de podcast
Para registrar un podcast, elija
Para añadir un nuevo proveedor de podcast también puede pulsar con el botón derecho del ratón sobre la fuente
Borrar un podcast
Para borrar un podcast, pulse en el examinador con el botón derecho del ratón sobre el nombre del proveedor del podcast, y elija
Actualizar proporcionador
Para saber si se han publicado nuevos episodios de un podcast, pulse en el examinador con el botón derecho del ratón sobre el nombre del podcast y elija
Rhythmbox comprueba regularmente, por si mismo, la lista de proporcionadores de podcast para saber si se actualizaron.
También puede comprobar todos los podcast, pulse con el botón derecho del ratón sobre la fuente
Proporcionador de podcast nuevo
En la solapa
En la solapa
Para acceder a las propiedades del proveedor pulse con el botón derecho del ratón sobre el nombre del proveedor, y elija
Administración de episodios
Descargar un episodio podcast
Para descargar un episodio a su disco, pulse con el botón derecho del ratón sobre el episodio y elija
Por omisión, los podcast se descargan en la carpeta
Leer un episodio podcast
Para reproducir un episodio podcast, seleccione el episodio que desea leer y elija
El episodio debe descargarse antes de leerse, vea la
Borrar un episodio podcast
Para borrar un episodio de un podcast, pulse con el botón derecho del ratón sobre el episodio y elija
Cuando borra un episodio, no volverá a estar disponible en la lista de episodios, incluso si actualiza el podcast.
Mostrar las propiedades de un episodio podcast
En la solapa
En la solapa
Para acceder a las propiedades de un episodio, pulse con el botón derecho del ratón sobre él y elija
Fuente: Cola de reproducción
La Cola de reproducción es una fuente diseñada para almacenar temporalmente las siguientes pistas que quiera reproducir. Cuando añade una pista en la cola de reproducción, el
Una vez que se ha reproducido una pista será automáticamente eliminada de la cola de reproducción. Cuando la cola de reproducción esté vacía, el
Añadir una pista en la cola de reproducción
Seleccione la pista que desea reproducir, de cualquier fuente.
Elija
Para añadir una pista:
Quitar una pista de la cola de reproducción
Seleccione la pista que desea quitar de la cola de reproducción.
Elija
Para quitar una pista almacenada en la cola de reproducción:
Fuente: Listas de reproducción
Las listas de reproducción son fuentes creadas a partir de las pistas disponibles en la fonoteca. Permiten juntar pistas siguiendo un «género» particular, un grupo de artistas específico o incluso pistas de un particular estado de humor, o cualquier cosa que desee.
Listas de reproducción estáticas
Listas de reproducción inteligentes
Rhythmbox tiene dos tipos de listas de reproducción:
Rhythmbox le permite crear un CD de música con las pistas de sus listas de reproducción.
Las listas de reproducción estáticas son aquellas construidas a partir de pistas de la fonoteca.
Crear una lista de reproducción estática
Para crear una nueva lista de reproducción, elija
Crear una lista de reproducción
Para añadir pistas a una lista de reproducción, seleccione las pistas de la lista de pistas de la fonoteca y arrastre y suelte su selección sobre el icono de la lista de reproducción, en la fuente de listas.
También puede soltar sobre una lista de reproducción un género, artista o álbum desde el examinador, y se añadirán todas las pistas que pertenezcan a la categoría elegida a dicha lista de reproducción.
En una sola acción puede crear una lista de reproducción con pistas. Seleccione las pistas de la
Eliminar pistas de una lista de reproducción
Pulse con el botón derecho del ratón sobre la selección y elija
Para quitar pistas de una lista de reproducción, primero seleccione las pistas a eliminar, y después puede escoger entre dos métodos:
Borrar una lista de reproducción estática
Pulse con el botón derecho del ratón y seleccione
Para eliminar una lista de reproducción estática, seleccione la lista de reproducción a eliminar, y después puede escoger entre dos métodos para eliminarla:
Las listas de reproducción inteligentes son listas creadas desde criterios, así su contenido se construye dinámicamente; todas las pistas que coincidan con los criterios se añadirán a la lista de reproducción.
Crear una lista de reproducción inteligente
Elija
Edite las criterios de la lista de reproducción a través del editor del editor de consultas.
Una vez que ha elegido sus criterios, pulse
Crear una nueva lista de reproducción:
Editar una lista de reproducción inteligente
Editar una lista de reproducción inteligente le permite modificar los criterios establecidos para esa lista de reproducción. Para editar una lista de reproducción inteligente, seleccione la lista de reproducción inteligente, elija
Borrar una lista de reproducción inteligente
Para eliminar una lista de reproducción inteligente, seleccione la lista de reproducción a eliminar, y después puede escoger entre dos métodos para eliminarla:
Uso del editor de consultas
Elija los criterios para aplicar a la regla. Si necesita un criterio más, pulse en el botón
Si quiere limitar el número de pistas en la lista de reproducción, active
Una vez que ha terminado de seleccionar los criterios para la lista de reproducción, elija
Fuente: CDs de música
El
Reproduciendo
Cuando se introduce un CD de música en la unidad de CD, aparecerá en la lista de fuentes, y se pueden mostrar las pistas que contiene en la ventana principal del
Para reproducir y pausar la reproducción, o para saltar adelante o atrás, use los mismos controles que se usan para la reproducción desde la fonoteca.
Importar CD de música
Si quiere conservar las pistas de sus CDs de música en su equipo, puede importarlas; las pistas se guardarán como archivos de música.
Para importar las pistas de un CD de música, elija
Para que las pistas importadas desde Sound-Juicer se importen automáticamente en la fonoteca de su Rhythmbox, tendrá que configurar Sound-Juicer para que extraiga las pistas en el lugar de la fonoteca de su Rhythmbox y la característica de vigilancia de la fonoteca de Rhythmbox tiene que estar activada; relacionado con las
Crear CD de música
Rhythmbox le permite crear sus propios CDs de música con la música almacenada en la fonoteca de Rhythmbox.
Cree una lista de reproducción, estática o inteligente (vea
Elija
Introduzca un CD virgen.
Cuando pulse el botón
Para crear un CD de música:
Fuente: Reproductor portátil

En este momento Rhythmbox sólo puede leer información pero no puede escribirla (como modificaciones en las etiquetas, borrado de pistas, o copiar una pista del
Cuando conecta un reproductor de música portátil, se añadirá un icono del identificador del reproductor de música portátil a la lista de fuentes. Esta fuente funciona de la misma forma que la fonoteca.
Si el
Fuente: Compartición DAAP
DAAP es un protocolo de red que permite compartir la música almacena Rhythmbox. DAAP significa Digital Audio Access Protocol (Protocolo de Acceso a Audio Digital).
Como DAAP es un protocolo estándar para la compartición de música, puede escuchar y compartir música no sólo con otros usuarios de Rhythmbox, sino también con otros usuarios que usen software compatible con DAAP como iTunes.
Cuando inicie Rhythmbox, buscará todas las comparticiones DAAP publicadas en su red local (su casa o su oficina, no toda la Internet) por otros usuarios y las mostrará en la lista de
Para desactivar la característica de compartición de música DAAP de Rhythmbox, vea
Área de notificación
El área de notificación es una característica de GNOME que añade un pequeño icono al panel mientras el programa se está ejecutando, ésto le permite controlar el
El
Obtener información
Consejos con información
Cuando mueve el ratón sobre el icono del
Ventana de notificación
Cada vez que la pista cambia o se descarga un episodio podcast, el
La ventana de notificación del
Se puede desactivar la ventana de notificación deseleccionando la opción
Controlar Rhythmbox
Usando el icono del
Área de notificación (visualización del menú)






Si está usando un ratón con rueda, puede ajustar el volumen deslizando la rueda arriba o abajo mientras el puntero del ratón está sobre el icono de la miniaplicación en el panel.
Puede conmutar rápidamente entre Reproducir/Pausar presionando el botón central del del ratón.
Personalizar el Reproductor de música Rhythmbox
Puede personalizar el
Establecer sus preferencias
Usando el diálogo de las
General
Fonoteca
CD de música
Reproductores portátiles
Listas de reproducción
Comparticiones de música DAAP
Elija las
Elija la forma en la que se mostrará el
La
Evite establecer su
Para deshabilitar la funcionalidad de vigilancia, deseleccione
Si quiere añadir más de una carpeta a la vigilancia, use
Podcasts
El
Si éste lugar no satisface sus necesidades, seleccione otra carpeta en la lista desplegable o elija
Elija la frecuencia con la que el
Compartición
El
Seleccione
Teclee la cadena que quiera encontrar, en el campo
Perfil en Last.fm
consultar estadísticas, tales como las canciones o artistas más escuchados.
recibir recomendaciones sobre artistas que puede que le gusten.
El complemento del perfil en Last.fm recoge información acerca de las canciones que escucha y las envía al sitio web de
Para que pueda usar el complemento del perfil en Last.fm, debe tener una cuenta en Last.fm. Si todavía no tiene una, use la
La ventana de configuración para el complemento del perfil en Last.fm también puede mostrar información de estado. Si la página de su perfil en Last.fm muestra que su perfil no se está actualizando, la información mostrada aquí puede ayudarle a diagnosticar el problema.
Teclas rápidas
Combinaciones de teclas
Combinaciones de teclas del reproductor
Acciones
Alt
Espacio
Reproducir / Pausar
Izquierda
Saltar a la pista anterior / Volver al principio de la canción
Derecha
Saltar a la pista siguiente
Ctrl
R
Activar / Desactivar la repetición continua
U
Activar / Desactivar la reproducción aleatoria
Combinaciones de teclas generales
A
Seleccionar todas
Mayús
Deseleccionar todas
E
Extraer el CD (iniciar Sound-Juicer)
J
Saltar a la canción en reproducción
Y
Limpiar el campo de búsquedas y eliminar todos los filtros del examinador
N
Crear una lista de reproducción nueva
I
Añadir una emisora de radio de Internet nueva
P
Añadir un proporcionador de Podcast nuevo
O
Importar una carpeta en la fonoteca
Retorno
Mostrar las propiedades de la pista
Ventana de teclas rápidas
W
Cerrar la ventana del
Q
Salir del
B
Mostrar / Ocultar el examinador
D
Mostrar / Ocultar el visor pequeño
L
Mostrar / Ocultar la lista de fuentes
K
Mostrar / Ocultar la cola de reproducción como panel lateral
S
Mostrar / Ocultar el deslizador de posición de la canción
T
F11
Activar / Desactivar el modo pantalla completa
Teclas multimedia
El
Parar
Pausar / Reproducir
Anterior
Pista reproducida anteriormente
Siguiente pista
Control remoto infrarrojo en Linux
El
Comando
Acción
play
Comenzar la reproducción
pause
Pausar la reproducción
pause
Cambiar entre reproducción y pausa
aleatorio
Cambiar al orden de reproducción aleatorio
repetir
Cambiar al orden de reproducción de repetición
siguiente
Saltar a la pista siguiente
anterior
Saltar a la pista anterior
adelantar
Saltar 10 segundos adelante en la pista que se está reproduciendo
retrasar
Saltar 10 segundos atrás en la pista que se está reproduciendo
subir volumen
Incrementar el volumen de reproducción un 10%
bajar volumen
Decrementar el volumen de reproducción un 10%
silenciar
Silenciar la reproducción
Jorge González González <jorge\.gonzalez\.gonzalez\@hispalinux\.es>
María Majadas López <maria\.majadas\@hispalinux\.es>
Francisco Javier F. <serrador\@cvs\.gnome\.org>
Xan López <xan\@dimensis\.com>
Germán Poo-Caamaño <gpoo\@ubiobio\.cl>
Carlos Perelló Marín <carlos\@gnome\.org>