# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual de PHP
Anterior
Apéndice D.
El debugger de PHP
Siguiente
El protocolo del debugger está basado en líneas.
Cada línea tiene un tipo, y varias línea componen un mensaje.
Cada mensaje comienza con una línea del tipo start y termina con una línea del tipo end.
PHP puede enviar líneas para diferentes mensajes simultaneamente.
Una línea tiene este formato:
Fecha en formato ISO 8601 (aaaa - mm - dd)
Hora incluyendo microsegundos: hh: mm: uuuuuu
Nombre DNS o dirección IP del host donde el script de error fue generado.
PID (id proceso) en el host del proceso en que el script de PHP generó este error.
Tipo de la línea.
Dice al programa programa que recibe que debe considerar los datos siguientes como:
Tabla D-1.
Tipos de línea del debugger
Nombre
Significado

Informa al programa que recibe que un mensaje del debugger comienza aqui.
El contenido de data será el tipo del mensaje de error, listados debajo.

El mensaje de error de PHP.

Nombre del fichero y número de línea donde ocurrió el error.
La primera línea con location siempre contendrá la localización de mayor nivel. data contendrá fichero: línea.
Siempre habrá una línea de tipo location después de message y después de cada function.

Número de marcos en la pila.
Si hay cuatro marcos, espere información sobre los cuatro niveles de las funciones llamadas.
Si no hay una línea de tipo "frames", la profundidad se asume que es 0 (el error ocurrió en el nivel superior).

Nombre de la función donde ocurrió el error.
Será repetida una vez por cada nivel en la pila de funciones.

Informa al programa que recibe que el mensaje del debugger termina aqui.
Línea de datos.
Tabla D-2.
Tipos de error del debugger

PHP Internal

Ejemplo D-1.
Ejemplo de mensaje del debugger



Anterior
Inicio
Siguiente
El debugger de PHP
Subir
Desarrollo en PHP