# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Consola interactiva para el desarrollo de Script-Fu
_Consola
Servidor para el funcionamiento remoto de Script-Fu
_Iniciar servidor…
El _GIMP en línea
Manual del _usuario
_Script-Fu
_Prueba
_Botones
_Logotipos
_Patrones
Temas de páginas _web
_Resplandor alienígena
Patrón _biselado
_Classic.Gimp.Org
Alfa a _logotipo
Releer todos los guiones de Script-Fu disponibles
_Refrescar scripts
No se puede usar «Actualizar guiones» cuando se encuentra abierto un cuadro de diálogo de Script-Fu. Cierre todas las ventanas de Script-Fu e inténtelo de nuevo.
Consola de Script-Fu
Bienvenido a TinyScheme
Desarrollo interactivo de Scheme
_Examinar…
Guardar salida de la consola Script-Fu
No se ha podido abrir «%s» para escritura: %s
Examinador de procedimientos Script-Fu
El modo de evaluación de Script-Fu sólo permite invocación no interactiva
Script-Fu no puede procesar dos scripts a la vez.
Ya está ejecutando el script «%s».
Script-Fu: %s
%s:
Selección de color de Script-Fu
Selección de archivos de Script-Fu
Selección de carpetas de Script-Fu
Selección de tipografía de Script-Fu
Selección de paleta de Script-Fu
Selección de patrón de Script-Fu
Selección de degradado de Script-Fu
Selección de pincel de Script-Fu
Error al ejecutar %s:
Faltan argumentos para la llamada a «script-fu-register»
Error al cargar %s:
Opciones de servidor de Script-Fu
_Iniciar servidor
Puerto del servidor:
Archivo de registro del servidor:
Derecha
Frente a fondo (RGB)
Filas
Pares
Borrar
Negro sobre blanco
Horizontal
Mosaico
Desformar
Espirógrafo
Circulo
Lápiz
Color liso
Cuadrados
IIR