# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fecha y hora
Puede utilizar para modificar la fecha y hora del sistema, usando un interfaz gráfico conveniente.
Debe tener accesos de administrador del sistema (root) para cambiar la fecha y hora del sistema.
Si no tiene este nivel de acceso, este módulo le mostrará sólo las valores actuales.
Cuando inicia por primera vez, usted se encuentra sólo en el modo de visualización.
Para modificar sus valores, pulse sobre Modo administrador.
Si ha accedido al sistema como root, se le mostrará directamente el diálogo de modificación.
Si no, KDE le solicitará la contraseña de superusuario.
Modificando sus preferencias
Puede fijar la fecha empleando la parte izquierda del módulo.
Simplemente elija el mes (la caja desplegable en la parte superior), el año (la caja con flechitas en la parte superior), y el día del mes (simplemente pulse en el día en el calendario)
Puede fijar la hora utilizando la cajita con las flechitas en la parte inferior del reloj.
Simplemente pulse en la caja de las horas, minutos y segundos.
Puede introducir el valor que desee o puede pulsar en los botones de + o - para ajustar el valor incrementandolo o decrementandolo una unidad.
La hora está representada en formato de 24 horas.
Si desea fijar el sistema a las 8:00 PM, necesita fijar la caja de flechitas de la hora a 20 (8 + 12).
Si desea fijar la hora del sistema a las 8:00 AM, debería fijar la hora en la caja de flechitas al valor 8.
Luego puede pulsar en la pestaña Zona horaria.
Simplemente seleccione su nueva zona horaria de la caja desplegable en la parte central de la pantalla.
Cuando haya fijado la fecha y hora correcta, simplemente pulse Aplicar para hacer permanentes los cambios.
Sección de autores
Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com
Traducido por Pablo de Vicente pvicentea@nexo.es