# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Códigos de error en %PRODUCTNAME Calc
/text/scalc/05/02140000.xhp
error de código;lista de
mw deleted " %PRODUCTNAME Calc;error codes "
%PRODUCTNAME
Calc
%PRODUCTNAME
Calc.
Si el error ocurre en la celda que contiene el cursor, el mensaje de error esta mostrado en la
Barra de Estatus
.
Código de error
Mensaje
Explicación
501
Carácter no válido
Caracteres en una formula no es valida.
502
Argumento no válido
Argumento no válido; por ejemplo, un número negativo en la función de raíz.
503
#NUMERO!
Operación en coma flotante no válida
El resultado de un calculo resulta en desbordamiento del rango definido.
504
Error en la lista de parámetros
Un parámetro de función no es válido; por ejemplo, un texto en lugar de un número o una referencia de dominio en lugar de una referencia de celda.
508
Error en los paréntesis
Falta un paréntesis; por ejemplo, si se ha especificado el paréntesis derecho pero no el paréntesis izquierdo
509
Falta un operador
Falta un operador; por ejemplo, en " =2(3+4) * " falta el operador entre " 2 " y " ( " .
510
Falta una variable
Falta una variable; por ejemplo, cuando aparecen dos operadores juntos " =1+*2 " .
511
Falta una variable
La función necesita más variables que las especificadas; por ejemplo, Y() y O().
512
Fórmula demasiado larga
Compilador:
el numero total de tokens internos, (esto es, operadores, variables, brackets) y en la formula excede 512.
513
Cadena de caracteres demasiado larga
Compilador:
el tamaño de uno de los identificadores de la fórmula supera los 64 KB.
Intérprete:
el tamaño del resultado de una operación de cadenas de caracteres supera los 64 KB.
514
Desbordamiento interno
Se ha intentado efectuar una operación de ordenación con un número excesivo de datos numéricos (máximo 100000) o ha habido un desbordamiento de la pila de cálculo.
516
Error interno de sintaxis
Se esperaba una matriz en la pila de cálculo, pero no se ha encontrado.
517
Error interno de sintaxis
Código desconocido; por ejemplo, un documento con una función nueva se carga en una versión antigua que no contiene la función.
518
Error interno de sintaxis
Variable no disponible
519
#VALOR
No hay resultado (En la celda no aparece Err:519, sino #VALOR!)
La formula regresa un valor que no corresponde a la definición; o una celda que esta llamada dentro de una formula contiene texto en vez de un numero.
520
Error interno de sintaxis
El compilador crea un código de compilador desconocido.
521
Error interno de sintaxis
Sin resultado.
522
Referencia circular
Iteraciones
no se ha seleccionado en Herramientas - Opciones - %PRODUCTNAME Calc - Calcular.
523
El comportamiento de cálculo no converge
referencias iterativas
no llegan al cambio mínimo dentro del número máximo de pasos establecido.
524
#REF
referencias no válidas; mensajes de error
mensajes de error;referencias no válidas
mensaje de error #REF
mw inserted " error... " entry
Referencia no válida (en la celda no aparece Err:524, sino #REF!)
Compilador:
no se ha podido determinar un nombre de descripción de fila o de columna.
Intérprete:
en una fórmula falta la columna, fila u hoja que contiene una celda a la que se hace referencia.
525
#NOMBRE?
nombres no válidos;mensajes de error
mensaje de error #NOMBRE
Nombre no válido (en la celda no aparece Err:525, sino #NOMBRE?)
No se ha podido evaluar un identificador; por ejemplo, no hay referencia válida, nombre de dominio válido, etiqueta de columna/fila, macro, separador de decimales incorrecto, no se ha encontrado add-in.
526
Error interno de sintaxis
Obsoleto, no utilizado actualmente, pero puede proceder de documentos antiguos si el resultado es una fórmula de un dominio.
527
Desbordamiento interno
Intérprete:
Las referencias, como en el caso de una celda que hace referencia a otra celda, están demasiado encapsuladas.
532
#DIV/0!
División por cero