# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & appname;
Robby Stephenson
& email;
Cristina Yenyxe González García the. blue. valkyrie@gmail. com Traductor
& robby;
Usted debería haber recibido una copia de la Licencia Pública General & GNU; con este programa; si no, escriba a la Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
Este documento es un manual de uso de & appname;, una aplicación para gestionar colecciones.
KDE
tellico
libro
bibliografía
película
colección
base de datos
catálogo
extragear
Introducción
appname;
& appname; es un programa para gestionar colecciones. Empezó como un simple gestor de colecciones de libros y se extendió para incluir plantillas predefinidas para colecciones de bibliografías, cómics, vídeos, música, monedas, sellos, tarjetas, videojuegos, vinos, juegos de mesa o archivos. Además, se pueden crear colecciones personalizadas para otros tipos de objetos coleccionables.
Qué es & appname;
Qué no es & appname;
Terminología
Colecciones
Campos de una colección
Entradas de una colección
& appname; ha sido probado con una colección de 10.000 elementos, con una velocidad satisfactoria. Sin embargo, si se incluyen muchas imágenes grandes en la colección, el tiempo de carga y procesamiento puede incrementarse drásticamente. Puede mejorar el rendimiento haciendo que & appname; almacene las imágenes separadas de los datos en sí, sea en una carpeta de la aplicación o relativa al archivo de datos. Puede encontrar más información en la sección de configuración.
Créditos y licencia
appname;
Derecho de autor del programa 2001-2009 & robby; email;
Derechos de autor de la documentación 2001-2009 & robby; email;
Traducido por Cristina Yenyxe González García the. blue. valkyrie@gmail. com
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Cómo obtener & appname;
Puede visitar la página principal de & appname; en homepage;, donde encontrará actualizaciones y noticias.
Compilación e instalación
& install. compile. documentation;
Requisitos