# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Francis. Giannaros; & Francis. Giannaros. mail;
Guía de aplicaciones para migración
& kde; tiene muchas aplicaciones, muchas de las cuales comienzan con (o contienen) la letra k. Los nombres son, por lo general, autoexplicativos, pero en alguna ocasión puede ser difícil encontrar los paquetes apropiados. Migrar desde otros sistemas operativos tales como Microsoft Windows o Apple Macintosh puede tener como dificultad el encontrar la aplicación para un trabajo en particular. A continuación se muestra una tabla con su ubicación en el & kmenu; y el equivalente en Win/ Mac.
Tabla simple
Situación en el & kmenu;
Aplicación & kde;
Equivalente Windows
Equivalente Macintosh
Notas
Administrador de archivos
& konqueror; (carpeta personal)
Explorador de Windows
Administrador de archivos integrado, visor de contenidos/ reproductor y navegador web
Sistema y preferencias de usuario
& kcontrol;
Centro de control
Oficina
Suite ofimática:
Procesamiento de textos
Hojas de cálculo
Presentaciones
Diagramas de flujo y edición de diagramas
Gráficos vectoriales
Manipulación de imágenes
Generador de informes
Charla
Creación de bases de datos
Editor de fórmulas
& kword;
& kspread;
& kpresenter;
& kivio;
& karbon14;
& krita;
& kugar;
& kchart;
& kexi;
& kformula;
MS Word
MS Excel
MS Powerpoint
Adobe Illustrator
Adobe Photoshop
Generador de informes
Chart
MS Access
Administración de información personal:
Correo
Libreta de direcciones
Organizador personal
Lector de noticias
Notas emergentes
Lector RSS
& kmail;
& kaddressbook;
& korganizer;
& knode;
& knotes;
& akregator;
MS Outlook
El administrador de información personal (PIM) es & kontact;, y todas las demás aplicaciones PIM de & kde; se integran en él.
Internet
Navegador web
& konqueror;
MS Internet Explorer
Safari
Administrador de archivos integrado, administrador web, administrador FTP, y aplicación de visualización universal.
Mensajería instantánea
& kopete;
AIM
MSN
ICQ
Jabber
Novell GroupWise
Yahoo
IRC
SMS
MSN Messenger
Software de mensajería instantánea compatibles con muchas redes
Chat (IRC)
& ksirc;
mIRC
Multimedia
Música/ audio
& juk;
Windows Media Player
Grabación de & CD; / DVD
K3b
Nero
Reproductor de video
& noatun;
Ripear & CD; de audio
KAudioCreator
Controles de sonido
& kmix;
Sistema
Centro de información del sistema
& kinfocenter;
Terminal
& konsole;
CMD
Administración de usuarios
& kuser;
Administrador de paquetes
& kpackage;
Añadir/ eliminar programas
Utilidades
Archivador
& ark;
WinZip
Administración de contraseñas
KWallet
Editor de texto
& kate;
Bloc de notas
Información relacionada
Existen muchas más aplicaciones & kde; disponibles en & kde; extragear (vea para obtener más información) o en http: / /kde-apps. org.
Referencia: http: / /kudos. berlios. de/ kf/ kf1. html.