# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 594
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
TRUVADA
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR).
En él se explica cómo el Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) ha evaluado los estudios realizados con el medicamento a fin de emitir unas recomendaciones sobre su uso.
Si desea más información sobre su enfermedad o el tratamiento de la misma, le aconsejamos que lea el prospecto (incluido en el EPAR) o pregunte a su médico o su farmacéutico.
Si desea más información sobre el fundamento en el que se han basado las recomendaciones del CHMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (incluido en el EPAR).
¿Qué es Truvada?
Truvada es un medicamento que contiene dos principios activos: emtricitabina (200 mg) y disoproxilo de tenofovir (245 mg).
Se presenta en comprimidos de color azul con forma de cápsulas.
¿Para qué se utiliza Truvada?
Truvada es un medicamento antirretroviral.
Se utiliza en combinación con al menos otro antirretroviral para el tratamiento de adultos infectados por el virus de la inmunodeficiencia humana de tipo 1 (VIH-1), que causa el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA).
Este medicamento sólo podrá dispensarse con receta médica.
¿Cómo se usa Truvada?
El tratamiento con Truvada debe instaurarlo un médico con experiencia en el tratamiento de la infección por el VIH.
La dosis recomendada de Truvada es de un comprimido una vez al día, con algún alimento.
Puede que los pacientes con enfermedad renal tengan que tomarlo con menos frecuencia.
Truvada no se recomienda en pacientes con problemas graves en los riñones ni en quienes precisan hemodiálisis (una técnica de depuración de la sangre).
En casos excepciones, los pacientes que tengan problemas para tragar podrán aplastar el comprimido y mezclarlo con 100 ml de agua, de zumo de naranja o de uva, y tomarlo inmediatamente.
Si el paciente tiene que dejar de tomar emtricitabina o tenofovir, o necesita recibir dosis diferentes, deberá tomar medicamentos que contengan emtricitabina o disoproxilo de tenofovir por separado.
Para más información, consulte el prospecto.
¿Cómo actúa Truvada?
Truvada contiene dos principios activos: emtricitabina, que es un inhibidor de la transcriptasa inversa análogo de nucleósidos, y disoproxilo de tenofovir, que es un “ profármaco” de tenofovir.
El tenofovir es un inhibidor de la transcriptasa inversa análogo de nucleótidos.
Ambos grupos de medicamentos se denominan ITIAN.
La emtricitabina y el tenofovir actúan de forma parecida, bloqueando la actividad de la transcriptasa inversa, una enzima producida por el VIH que le permite infectar las células y fabricar más virus.
Truvada, tomado en combinación con al menos otro medicamento antirretroviral, reduce la cantidad de VIH en la sangre y lo mantiene en valores bajos.
Truvada no cura la infección por VIH ni el SIDA, pero sí puede frenar el deterioro del sistema inmunitario y la aparición de infecciones y enfermedades asociadas al SIDA.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Ambos principios activos se comercializan en la Unión Europea (UE) desde principios de esta década: en 2003 se concedió la autorización de comercialización de emtricitabina con el nombre Emtriva y en 2002 la de disoproxilo de tenofovir, con el nombre de Viread.
¿Qué tipo de estudios se han realizado con Truvada?
En los principales estudios se analizaron los efectos de los principios activos de Truvada, la emtricitabina y el disoproxilo de tenofovir, en 683 pacientes infectados por el VIH-1 que no habían recibido tratamiento previamente.
En el primer estudio se comparó la combinación de emtricitabina y disoproxilo de tenofovir con la combinación de lamivudina y zidovudina (otros antirretrovirales), ambas tomadas junto con efavirenz (otro antirretroviral) en 487 pacientes.
En el segundo se analizaron los efectos de la emtricitabina y del disoproxilo de tenofovir administrados junto con lopinavir y ritonavir (otros antirretrovirales) en 196 pacientes.
El criterio principal de la eficacia fue la proporción de pacientes cuya concentración del VIH en sangre (viremia) había descendido por debajo 400 o de 50 copias/ ml, y que mantenían esas cifras hasta la semana de tratamiento 48.
La compañía examinó también cómo se absorbe el comprimido combinado en el organismo frente a los comprimidos separados.
¿Qué beneficio ha demostrado tener Truvada durante los estudios?
Los principios activos de Truvada, tomados en combinación con otros antirretrovirales, redujeron la viremia en la mayoría de los pacientes y fueron más eficaces que los medicamentos de comparación.
En el primer estudio, el 84% de los 244 pacientes tratados con Truvada alcanzaron y mantuvieron una viremia inferior a 400 copias/ ml al cabo de 48 semanas, en comparación con el 73% de los 243 que tomaron los medicamentos de comparación.
Aproximadamente dos tercios de los pacientes del segundo estudio alcanzaron y mantuvieron una viremia inferior a 50 copias/ ml después de 48 semanas.
El comprimido combinado fue absorbido por el organismo de la misma forma que los medicamentos separados.
¿Cuál es el riesgo asociado a Truvada?
Los efectos secundarios más frecuentes con Truvada (que se han observado en más de 1 paciente de cada 10) son hipofosfatemia (bajas concentraciones de fosfato en sangre), dolor de cabeza, mareo, diarrea, vómitos, náuseas y elevación de las concentraciones sanguíneas de creatina cinasa (una enzima que se encuentra en los músculos).
La lista completa de efectos secundarios comunicados sobre Truvada puede consultarse en el prospecto.
Truvada no debe administrarse a pacientes que puedan ser hipersensibles (alérgicos) a la emtricitabina, al tenofovir, al fumarato de disoproxilo de tenofovir o a cualquiera de los otros componentes del medicamento.
Al igual que sucede con otros medicamentos contra el VIH, los pacientes tratados con Truvada pueden presentar riesgo de lipodistrofia (cambios en la distribución de la grasa corporal), osteonecrosis (muerte del tejido óseo) o síndrome de reactivación inmunitaria (síntomas de infección causados por el sistema inmunitario en recuperación).
Los pacientes con problemas de hígado (como infección por la hepatitis B o C) pueden presentar un riesgo elevado de lesiones hepáticas durante el tratamiento con Truvada.
Al igual que los demás ITIAN, Truvada puede producir también acidosis láctica (acumulación de ácido láctico en el organismo) y, en los bebés de las madres que tomen Truvada durante el embarazo, disfunción mitocondrial (lesión de los componentes de las células que producen energía, lo que puede causar problemas sanguíneos).
¿Por qué se ha aprobado Truvada?
El Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) decidió que los beneficios de Truvada son mayores que sus riesgos como tratamiento antirretroviral combinado de los adultos infectados por el VIH.
Advirtió que los beneficios de Truvada sólo se han observado en pacientes que no han recibido tratamiento para el VIH anteriormente, pero que la pauta de administración simplificada que ofrece el comprimido de combinación tomado una vez al día puede ayudar a los pacientes a cumplir su tratamiento.
En consecuencia, el Comité recomendó que se aprobase la comercialización de Truvada.
Otras informaciones sobre Truvada:
©EMEA 2007
2/ 3
La Comisión Europea emitió una autorización de comercialización válida en toda la Unión Europea para el medicamento Truvada a Gilead Sciences International Limited el 21 de febrero de 2005.
El texto completo del EPAR de Truvada puede encontrarse aquí.
Fecha de la última actualización del presente resumen:
03-2007.
©EMEA 2007
3/ 3