# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

No se puede generar un archivo temporal para exportar.
No se puede iniciar el exportador de almacenamiento %1. Asegúrese de que está instalado correctamente.
Ha fallado el inicio del exportador de almacenamiento.
El exportador de almacenamiento ha fallado.
Se ha agotado el tiempo de comunicación del exportador de almacenamiento.
Error de escritura del exportador de almacenamiento.
Error de lectura del exportador de almacenamiento.
Exportador de almacenamiento: error desconocido
La exportación del elemento ha fallado. El exportador de almacenamiento %1 ha fallado.
La exportación del elemento ha fallado. El exportador de almacenamiento %1 ha devuelto el código de salida %2.
La importación del elemento ha fallado. El recurso de destino ya ha sido borrado.
KRssReader
KRssReader - demostración del lector de fuentes para Akonadi
(C) 2008 Dmitry Ivanov
& Importar...
& Migrar fuentes de Akregator...
& Importar elementos de Akregatorwindow title
Importar archivo
Archivos OPML (*. opml)
Importación exitosa
La lista de fuentes se ha importado con éxito.
Importación fallida
La importación ha fallado: %1 (%2)
Importación de elementos exitosa
Los elementos de fuentes de Akregator se han importado con éxito.
Ha fallado la importación del elemento: %1
Migración de datos de Akonadi
Desde la versión 1.4, Akregator usa la infraestructura Akonadi para almacenar fuentes y artículos. Las fuentes y artículos de versiones anteriores de Akregator se migrarán ahora.
Seleccione el recurso a usar para importar fuentes y artículos.
Recurso:
Ha fallado: %1 (%2)
Importado: %1
La importación de la lista de fuentes existente ha fallado: %1 No se pueden importar sus fuentes ni los artículos archivados.
La lista de fuentes existente se ha importado con éxito. En el siguiente paso se importarán los artículos archivados de estas fuentes.
Importando la lista de fuentes...
Ha terminado la importación de artículos archivados. current position, total number, feed title
Importando elementos para la fuente %1 de %2: « %3 »...
Archivo
Fuente
Artículo
Etiquetas NAME OF TRANSLATORS
Eloy Cuadra, Santiago Fernández SanchoEMAIL OF TRANSLATORS
ecuadra@eloihr. net, santi@kde-es. org