# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual de & kappname;
John Hayes justlinux@bellsouth. net
Eugene Trounev
eugene. trounev@gmail. com
Santiago Fernández santi@kde-es. org Traductor Kira J. Fernández kirajfdez@gmail. com Traductora
Esta documentación describe el juego & kappname; versión & kappversion;
KDE
kdegames
juego
KMahjongg
tablero
arcade
juego de fichas
fichas
un jugador
Introducción
Tipo de juego:
Tablero, Arcade
Número de posibles jugadores:
Uno
En el & kmahjongg; las fichas se mezclan y apilan unas sobre otras para crear una determinada forma. El jugador debe eliminar todas las fichas del tablero de juego haciendo coincidir cada ficha con su pareja.
Cómo jugar
Objetivo:
Eliminar todas las fichas del tablero de juego haciendo coincidir cada ficha con su pareja tan pronto como sea posible.
& kappname; cargará automáticamente una distribución predeterminada de forma que puede comenzar a jugar inmediatamente.
Nota:
El cronómetro del juego se iniciará inmediatamente si se comienza a jugar.
Debería estudiar con cuidado las fichas exteriores de las pilas del tablero de juego y encontrar dos fichas exactamente iguales. Cuando haya encontrado un par utilice el ratón para seleccionarlo.
Tenga en cuenta que sólo puede seleccionar las fichas que estén « abiertas ». Las fichas se consideran « bloqueadas » cuando estén posicionadas detrás de otras. Si al menos uno de las caras laterales están vacías la ficha se considera « abierta », y se puede eliminar.
Una vez que haya seleccionado la ficha correcta la pareja de fichas desaparecerán del tablero de juego, de forma que se muestren fichas que estaban bajo ellas, y abriendo las fichas adyacentes.
Encuentre tantas coincidencias como sea posible para eliminar todas las fichas del tablero de juego.
Reglas del juego, estrategias y consejos
La pantalla de juego
Una captura de pantalla de & kmahjongg;
Captura de pantalla
Una explicacion rápida de las partes de la pantalla de juego.
Pantalla de juego
La pantalla de juego está situada en el centro de la pantalla y es la sección más grande de la ventana. El fondo es el tradicional de los juegos de fichas.
Barra de estado
La barra de estado está situada en la parte inferior de la pantalla, y contiene cuatro paneles. El primero lista el número de fichas eliminadas/ totales y el número de fichas que contienen parejas con caras libres. El segundo panel indica la secuencia numérica de la partida que está jugando. El tercer panel le permite a los jugadores saber si el juego está preparado, y el último panel muestra el cronómetro del juego, que le da una pista del tiempo transcurrido desde el inicio de la partida hasta que ésta finalice.
Reglas
El conjunto de fichas estándar del Mahjong incluye:
Nombre del grupo
Nombre de la ficha
Cantidad en el conjunto
Puntos
1 de puntos
4
2 de puntos
3 de puntos
4 de puntos
5 de puntos
6 de puntos
7 de puntos
8 de puntos
9 de puntos
Bambús
1 de bambús
2 de bambús
3 de bambús
4 de bambús
5 de bambús
6 de bambús
7 de bambús
8 de bambús
9 de bambús
Caracteres
1 de caracteres
2 de caracteres
3 de caracteres
4 de caracteres
5 de caracteres
6 de caracteres
7 de caracteres
8 de caracteres
9 de caracteres
Vientos
Viento del este
Viento del sur
Viento del oeste
Viento del norte
Dragones
Dragón rojo
Dragón verde
Dragón blanco
Flores
Ciruela (1)
1
Lirio (2)
Crisantemo (3)
Bambú (4)
Estaciones
Primavera (1)
Verano (2)
Otoño (3)
Invierno (4)
Sólo se pueden seleccionar la fichas « abiertas ».
Ficha « abierta » es aquella que tiene uno de los lados laterales abiertos, lo que significa que hay otras fichas situadas a su lado.
Las fichas abiertas sólo se pueden eliminar del tablero de juego cuando coincidan con otra.
Las fichas que coinciden son aquellas en las que los pictogramas coinciden.
Existen excepciones a esta regla. En el juego tradicional del Mahjong cada ficha tiene una igual, excepto las fichas de « Flores » y de « Estaciones ».
Las fichas de « Flores » no tienen dobles y puede casarse entre sí.
Las fichas de « Estaciones » no tienen dobles entre sí y pueden casarse entre sí.
No todas las partidas de & kmahjongg; se pueden terminar. Algunas veces las fichas se mezclan de tal forma que puede no ser posible hacer que todas las fichas coincidan. Éste problema puede evitarse. Consulte esta sección del diálogo de configuración.
Para poder tener un lugar en las mejores puntuaciones, el jugador tiene que completar una partida en el periodo de tiempo más corto posible.
Si el jugador utiliza la funcionalidad « Pista » la puntuación no se considerará como mejor puntuación.
Vista general de la interfaz
El menú Juego
Ctrl; N Juego Nuevo
Inicia una nueva partida.
Ctrl; O Juego Cargar...
Carga una partida guardada.
F5 Game Reiniciar partida
Reinicia la partida actual.
Juego Nueva partida numerada...
Inicia una partida numerada específicamente.
Diálogo para iniciar una partida numerada
Diálogo para iniciar una partida numerada
Ctrl; S Juego Guardar
Guarda el juego actual.
P Juego Pausa
Detiene o reinicia la partida. Mientras el juego está parado, las fichas se ocultan.
Ctrl; H Juego Mostrar mejores puntuaciones...
Muestra la lista con las mejores puntuaciones.
Mostrar mejores puntuaciones
Mostrar mejores puntuaciones
Cuando su puntuación supere a las diez listadas en las puntuaciones se le pedirá que introduzca su nombre.
Ctrl; Q Juego Salir
Sale de & kappname;.
El menú Mover
Ctrl; Z Mover Deshacer
Deshacer su último movimiento.
Ctrl; Shift; Z Mover Rehacer
Rehace un movimiento deshecho.
H Mover Pista
Le proporciona una pista iluminando una pareja de fichas emparejables.
D Mover Demostración
Inicia el modo de demostración del juego.
Mover Barajar
Baraja las fichas del tablero.
El menú Ver
G Ver Girar vista en el sentido de las agujas del reloj
Gira el ángulo de vista de las fichas en el sentido de las agujas del reloj.
F Ver Girar vista en sentido contrario a las agujas del reloj
Gira el ángulo de la vista de las fichas en el sentido contrario al de las agujas del reloj.
El menú Preferencias
Preferencias Mostrar barra de herramientas
Muestra u oculta la barra de herramientas.
Preferencias Mostrar la barra de estado
Muestra u oculta la barra de estado.
Preferencias Configurar accesos rápidos...
Muestra un diálogo estándar de configuración de los accesos rápidos de & kde; para cambiar los accesos rápidos de teclado para & kappname;.
Preferencias Configurar barra de herramientas...
Muestra un diálogo estándar de & kde; en el que podrá configurar los iconos de las barras de herramientas.
Preferencias Configurar & kappname;...
Abre un diálogo para configurar & kappname;. Para obtener más detalles, consulte ésto.
El menú Ayuda
& help. menu. documentation;
Preguntas frecuentes
Quiero cambiar el aspecto del juego ¿Puedo?
Sí. Para cambiar el aspecto de & kappname; utilice la barra de menús para abrir la utilidad de configuración.
¿Puedo utilizar el teclado para jugar a este juego?
No. Este juego todavía no tiene una funcionalidad de jugar con el teclado.
Configuración del juego
Diálogo de configuración
Diálogo de configuración
Preferencias Configurar & kappname;... abre el diálogo Configurar - & kappname;.
Opcionesen General
Hacer parpadear las fichas coincidentes cuando se haya seleccionado uno
Esta opción hace que se resalte la ficha seleccionada con el ratón, y que parpadee cualquier ficha que seleccione y que tenga una cara libre que se pueda utilizar. No se resaltarán las fichas que no tengan una ficha libre.
Generár juegos con solución
Selecciona sólo juegos que puedan ser resueltos cuando inicie una nueva partida.
Opciones de Distribución del tablero
Selector de Distribución del tablero
Utilice el selector de Distribución del tablero para elegir un tablero de juego. Se incluyen tableros con diferentes niveles de dificultad, dependiendo del número de fichas y de su posición.
Selector de la distribución del tablero
Selector de la distribución del tablero
Opciones en Fichas
Selector de Fichas
Utilice el selector de Fichas para elegir los gráficos para las fichas.
Selector de ficha
Selector de fichas
Opciones en Fondo
Selector del Fondo
Utilice el selector del Fondo para elegir el gráfico del fondo para el juego.
Selector del fondo
Selector del fondo
Asociaciones de teclas predeterminadas
Preferencias Configurar accesos rápidos... le permite cambiar la asociación de teclas predeterminada.
Diálogo de configuración de las asociaciones de teclas
Diálogo de configuración de las asociaciones de teclas
Las asociaciones de teclas predeterminadas son las siguientes:
D
Sitúa el juego en el modo demostración.
H
Le da una pista iluminando dos fichas emparejables.
F1
Muestra este manual.
& Ctrl; O
Carga un juego guardado con anterioridad.
& Ctrl; N
Inicia un juego nuevo.
P
Para o reinicia un juego.
& Ctrl; Q
Sale del juego
& Ctrl; Shift; Z
Rehace el movimiento.
F5
Reinicia el juego.
& Ctrl; S
Guarda el juego.
& Ctrl; H
Muestra las mejores puntuaciones.
& Ctrl; Z
Deshace el movimiento.
F
Girar el ángulo de la vista en el sentido de las agujas del reloj.
G
Girar el ángulo de la vista en el sentido contrario a las agujas del reloj.
& Shift; F1
Ayuda ¿Qué es esto?
Créditos y licencia
& kappname; para & kde;
Derechos de autor del programa & copy; 1997 Mathias Mueller in5y158@public. uni-hamburg. de
Derechos de autor del programa & copy; 2007 Mauricio Piacentini piacentini@kde. org
Colaboradores:
David Black david. black@lutris. com
Michael Haertjens mhaertjens@modusoperandi. com
Osvaldo Stark starko@dnet. it
Benjamin Meyer ben+kmahjongg@meyerhome. net
Albert Astals Cid astals11@terra. es
Raquel Ravanini raquel@tabuleiro. com
Derechos de autor de la documentación & copy; 2005 John Hayes justlinux@bellsouth. net
Traducido por Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org y Kira J. Fernández kirajfdez@gmail. com.
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Compilación e instalación
& install. compile. documentation;
Puede iniciar una partida nueva utilizando el botón Nueva de la barra de herramientas, la entrada de menú Juego Nuevo en la barra de menú o utilizando el acceso rápido predeterminado Ctrl; N.
¿Dónde están las mejores puntuaciones?
& Ctrl; F