# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Insertar columnas de la base de datos
/text/shared/02/12070000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Insertar·columnas·de·la·base·de·datos
Inserta todos los campos del registro seleccionado en la posición del cursor del documento actual.
El icono sólo está visible si el documento actual es un documento de texto o una hoja de cálculo.
Icono
Datos en texto
Datos a texto
.
El registro se inserta en el documento en el lugar donde está el cursor, con el contenido de cada campo del registro copiado en una columna de tabla.
También se pueden seleccionar varios registros y transferirlos al documento haciendo clic en el icono
Datos a texto
.
Así, cada registro se escribe en una fila nueva.
Datos a texto
, o arrastre y coloque datos en el documento desde el explorador del origen de datos.
Esta acción abre el diálogo
Insertar columnas de la base de datos
.
Seleccione si los datos se deben insertar como
tabla
,
campos
o
texto
.
Insertar columnas de la base de datos
se guardan y aplican la próxima vez que se abra dicho diálogo.
Este proceso de almacenamiento actúa al margen de la base de datos y puede registrar las preferencias de 5 bases de datos como máximo.
Autoformato
para dar formato a la tabla, $[officename] toma nota del nombre de la plantilla de formato.
Dicha plantilla se emplea de forma automática si vuelve a insertar datos como tabla, a menos que se hayan modificado las preferencias.