# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

La guía de usuario de & kde;
El equipo de documentación de KDE
Marcos Fouces Lago mfouces@yahoo. es Traductor Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org Traductor
El equipo de documentación de KDE
Una guía general de usuario de & kde;
Por favor informe de cualquier problema con esta documentación a kde-doc-english@kde. org.
KDE
escritorio
manual
tutorial
Introducción
Bienvenido a la guía de usuario de & kde;
Esta guía de usuario espera proporcionar una visión general del trabajo con & kde;. En ella se asume que tiene en funcionamiento una instalación estándar y completa del entorno de escritorio & kde;, y de los paquetes que le acompañan. Este libro debería ser su primer punto de referencia para cualquier pregunta sencilla relativa a la configuración de & kde;, o para buscar cómo llevar a cabo una tarea habitual.
Qué pretende ser este libro
El primer lugar en el que buscar respuestas a las preguntas que pueda plantearse respecto al trabajo con & kde;.
Una guía de inicio rápido para aquellas tareas que lleve a cabo de forma habitual - En la mayor parte de los casos no precisará conocer los detalles de cómo configurar cada opción de una aplicación, para comenzar a trabajar con ellas. Encontrará guías paso a paso que funcionarán en las situaciones más habituales, junto con enlaces a fuentes de información más amplias en el caso de que tenga problemas.
Contiene algunas pistas y trucos que le mostrarán las características más prácticas e impresionantes de & kde;, y la forma de ahorrar tiempo y esfuerzos.
Qué no es este libro
La guía de usuario no pretende reemplazar a los manuales de las aplicaciones. Debería acudir a los manuales para obtener ayuda al configurar un determinado programa y poder responder a las preguntas no contempladas en este libro. Si la respuesta está fuera del alcance de este libro, le indicaremos donde deberá acudir para obtener más ayuda.
Es posible que también tenga instalados paquetes de terceros, y que estos se mencionen aquí brevemente. No obstante, habitualmente, tan solo nos referiremos a aplicaciones que formen parte de una versión de & kde;. No se pretende juzgar el valor de las aplicaciones de terceros, y de hecho muchas de ellas son excelentes.
La guía de usuario no es específica de una distribución, y cubre una instalación de & kde; de manera predeterminada. Su instalación local puede ser personalizada por el proveedor de su distribución, o por usted mismo, y por ello, los consejos aquí dados son genéricos. Podrá ajustar las rutas para localizar los archivos que aparezcan aquí.
Convenciones utilizadas en este libro
Utilizaremos las siguientes convenciones de formato para aclarar que nos referimos a:
Tipo de texto
Estilo
Ejemplo
Texto que aparece en el & GUI; (en botones, & etc;)
Fondo gris claro
Preferencias
Nombres de las teclas
Letra en negrita
& Ctrl;
Entradas de menú
« Nombre de menú»- > « Elemento de menú »
Archivo Salir
Combinaciones de teclas (pulsadas simultáneamente)
« Tecla modificadora»+«Tecla de acción »
& Ctrl; Q
Texto que debe introducir
Letra en Negrita, con ancho fijo
ls -al kde/
Texto que debería reemplazar por otro adecuado
Letra verde en cursiva
user
Localizaciones en el sistema
Necesitará conocer las siguientes localizaciones del sistema:
& kde; prefix
& kde; se instala en su propio árbol de directorios, que puede localizar ejecutando la orden kde4-config --prefix. A esta carpeta se hace referencia en las variables de entorno $KDEDIRS y posiblemente en $KDEDIR.
configuraciones específicas de usuario de & kde;
La variable de entorno $KDEHOME apunta al directorio en el que & kde; debería encontrar las configuraciones específicas de un usuario. Si no tiene valor asignado, se toma el valor predeterminado ~/. kde.
Visión general, o « Dónde mirar dentro de la guía de usuario »
Tratemos de dar aquí una visión general de lo que puede encontrar en la guía de usuario:
contiene una introducción a la utilización básica de & kde;, como, y las herramientas que utilizará en todas las aplicaciones & kde;, como. Si es novato en & kde; e incluso en la informática en general, probablemente encontrará esta sección muy práctica.
explica algunos componentes importantes de una instalación de & kde; y cómo encajan entre ellos: Las capacidades multimedia y de conexión de redes de & kde; son amplias, y no se cubren aquí minuciosamente, pero en esta parte de la guía se mostrarán algunas. Al final de esta parte, encontrará una guía para afinar & kde; un poco más, en.
resalta un conjunto de aplicaciones de & kde; para Internet. & kde; incluye un potente navegador web, & konqueror;, un completo cliente de correo, & kmail;, un lector de noticias, & knode;, y muchas aplicaciones más que harán que su trabajo con Internet sea sencillo y productivo. Esta parte de la guía de usuario contiene información acerca de la configuración de estas aplicaciones.
es una guía de referencia para algunas características de & kde; que puede ser práctica para que los administradores configuren sistemas multiusuario. Esta parte también contiene información práctica para los usuarios de & kde; de sistemas monousuario: dónde se almacenan los archivos de configuración, qué variables de entorno se ven afectadas por & kde;, etc. La estructura KIOSK es el sistema de & kde; que permitirá a los administradores limitar lo que los usuarios pueden hacer en & kde;. Tiene un potencial práctico muy alto en algunas situaciones, pero especialmente para ejecutar funciones simples de kiosk con, por ejemplo, un simple navegador web, a partir del nombre.
El escritorio
Lo básico
El « escritorio » Escritorio es tan solo el nombre que se le da a la distribución de pantalla cuando inicia & kde;. Se parece a algo como esto (en su sistema, puede tener un aspecto ligeramente diferente, pero las características fundamentales serán las mismas):
Una distribución de escritorio predeterminada
Veámos las partes más importantes:
La mayor parte de la pantalla está ocupada por el fondo Fondo. De momento, hay una imagen ocupando el fondo. Esta imagen es lo que se suele denominar « fondo de escritorio » Fondo y podrá cambiarlo para adecuar & kde; a su gusto.
En la esquina superior izquierda hay dos iconos: Papelera y Home. Pulsando sobre ellos abrirá las carpetas Papelera y Home, respectivamente. Puede añadir más iconos al escritorio de forma que podrá acceder a sus programas favoritos o a sus medios extraíbles con una sola pulsación.
La parte inferior es el Panel Panel & kde;, también conocida como « kicker; ». El panel contiene algunas formas prácticas de interactuar con & kde;. Contiene el & kmenu;, desde el que podrá abrir cualquier aplicación de & kde; que se haya instalado en su ordenador, muestra todos los programas que se encuentran en ejecución, así como la hora, y más. Eche un vistazo al por obtener más información sobre el panel de & kde;.
& Philip. Rodrigues;
Iniciar y finalizar la sesión
Elementos básicos de KDM & y material para startkde.
Existen dos formas básicas de iniciar la sesión en & kde;: de forma gráfica y a través de la línea de órdenes. Describiremos ambas brevemente:
Iniciar la sesión de forma gráfica
conectarse
& kdm;
Si ve una ventana pequeña que aparecerá tras arrancar su ordenador, entonces podrá conectarse de forma gráfica. Solo precisará introducir el nombre de usuario y la contraseña en los cuadros de texto Nombre de usuario y Contraseña, respectivamente. Su contraseña no se mostrará mientras la escribe, probablemente se muestren asteriscos. Cuando haya introducido esta información, pulse sobre el botón Acceso y se iniciará & kde;. Aparecerá la pantalla anunciadora, manteniéndole informado sobre el progreso de arranque de & kde;, y cuando esté finalizada esta operación, & kde; estará listo para ser usado.
Iniciar la sesión a través de la línea de órdenes
startkde
startx
Si prefiere utilizar la línea de órdenes, puede iniciar la sesión de & kde; con la orden startx. Añada la línea exec startkde al archivo. xinitrc en su directorio personal (créelo si no existe), guarde el archivo, y a continuación ejecute startx. & kde; se debería iniciar de la misma forma que cuando inició la sesión gráficamente.
Finalizar la sesión
finalizar la sesión
Una vez que haya terminado de utilizar & kde; querrá cerrar la sesión hasta la próxima vez. La forma más sencilla de hacerlo es pulsar sobre el & kmenu; en la parte inferior izquierda de la pantalla, y seleccionar Terminar. Aparecerá un diálogo con el texto Terminar sesión para nombre de usuario. Para confirmar que desea finalizar la sesión, pulse sobre el botón Terminar sesión actual. Si cambia de opinión y decide continuar en & kde;, al menos de momento, pulse el botón Cancelar.
Información relacionada
El manual de & kdm; contiene más información sobre el uso y la configuración del gestor de inicio de sesión gráfico de & kde;. Puede leerlo en & khelpcenter; o introduciendo help: / kdm en la barra de Dirección de & konqueror;.
& getting-help; & windows-how-to; & the-filemanager;
& panel-and-desktop; & programs-and-documents;
Componentes de & kde;
& control-center; & base-kde-applications; & extragear-applications; Multimedia con & kde; & removable-disks; & playing-music; & playing-audiocds; & playing-movies; kde;, el escritorio multiusuario & your-kde-account; & kde-as-root; & switching-sessions; Red con & kde; & file-sharing; & networking-with-windows; & shared-sessions; Gráficos, impresión y Tipografía & printer-setup; & printing-from-apps; & pdf-files; & font-installation; & creating-graphics; & customizing-desktop; & konsole-intro; & kde-edutainment; & accessibility; & under-the-hood;
& kde; e Internet
& net-connection-setup; & email; konqueror; Introducción al navegador & internet-shortcuts; & browser-fine-tuning; & usenet; & messaging-intro;
Más herramientas
& migrator-applications; & migrator-dictionary; & standard-menu-entries; & glossary;
Resolución de problemas
No son problemas
Aplicaciones bloqueadas (como matarlas)
Cosas que no se pueden abrir
El terrible diálogo de fallo
Informar de fallos
Más recursos
& troubleshooting-network-x; & troubleshooting-no-open;
Contribuir con & kde;
Alguna información básica para animar a la gente a contribuir a & kde;, información sobre lo que hay disponible, y cómo comenzar.
Créditos y licencias
Licencia
Traducido por Marcos Fouces Lago mfouces@yahoo. es y Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org.
& underFDL;