# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANEXO I
FICHA TÉCNICA O RESUMEN DE LAS CARACTERÍSTICAS DEL PRODUCTO
1 1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
Janumet 50 mg/ 850 mg comprimidos recubiertos con película
2.
COMPOSICIÓN CUALITATIVA Y CUANTITATIVA
Cada comprimido contiene 50 mg de sitagliptina (como fosfato monohidratado) y 850 mg de metformina clorhidrato.
Para consultar la lista completa de excipientes, ver sección 6.1
3.
FORMA FARMACÉUTICA
Comprimido recubierto con película (comprimido)
Comprimido recubierto con película, forma ovalada, de color rosa y con la inscripción “ 515” en una cara.
4.
DATOS CLÍNICOS
4.1 Indicaciones terapéuticas
Para pacientes con diabetes mellitus tipo 2:
Janumet está indicado como adyuvante a la dieta y el ejercicio para mejorar el control glucémico en pacientes que no se controlen adecuadamente con su dosis máxima tolerada de metformina en monoterapia o aquellos pacientes que ya se les esté tratando con la combinación de sitagliptina y metformina.
Janumet también está indicado en combinación con una sulfonilurea (esto es, terapia de combinación triple) como adyuvante a la dieta y el ejercicio en pacientes que no se controlen adecuadamente con su dosis máxima tolerada de metformina junto con la sulfonilurea.
4.2 Posología y forma de administración
La dosis del tratamiento antihiperglucémico con Janumet debe individualizarse basándose en la pauta posológica actual del paciente, su eficacia y tolerancia, sin superar la dosis diaria máxima recomendada de 100 mg de sitagliptina.
Posología para pacientes que no se controlen adecuadamente con su dosis máxima tolerada de metformina en monoterapia En pacientes no controlados adecuadamente con metformina en monoterapia, la dosis inicial habitual de Janumet consiste en 50 mg de sitagliptina dos veces al día (100 mg de dosis diaria total) junto con la dosis de metformina que ya esté tomando el paciente.
Posología para pacientes que ya se les esté tratando con la combinación de sitagliptina y metformina En pacientes que cambian desde la administración conjunta de sitagliptina y metformina, Janumet debe iniciarse a la dosis de sitagliptina y metformina que ya estuvieran tomando.
Posología para pacientes que no se controlen adecuadamente con la terapia de combinación doble con la dosis máxima tolerada de metformina junto con una sulfonilurea La dosis de Janumet consiste en 50 mg de sitagliptina dos veces al día (dosis total diaria de 100 mg) y una dosis de metformina similar a la que ya se estaba tomando el paciente.
Cuando Janumet se usa en
2 combinación con una sulfonilurea, puede ser necesaria una dosis menor de la sulfonilurea para reducir el riesgo de hipoglucemia (ver sección 4.4).
Para las diferentes dosis de metformina, Janumet está disponible en concentraciones de 50 mg de sitagliptina junto con 850 mg de metformina clorhidrato o junto con 1.000 mg de metformina clorhidrato.
Todos los pacientes deben continuar con su dieta con una distribución adecuada de la ingesta de hidratos de carbono durante el día.
Los pacientes con sobrepeso deben continuar con su dieta restringida en energía.
Janumet debe administrarse dos veces al día con las comidas para reducir las reacciones adversas gastrointestinales asociadas a la metformina.
Pacientes con insuficiencia renal No debe usarse Janumet en pacientes con insuficiencia renal moderada o grave (aclaramiento de creatinina < 60 ml/ min) (ver secciones 4.3 y 4.4).
Pacientes con insuficiencia hepática No debe usarse Janumet en pacientes con insuficiencia hepática (ver secciones 4.3 y 5.2).
Pacientes de edad avanzada Como la metformina y la sitagliptina se excretan por el riñón, Janumet debe usarse con precaución a medida que la edad aumenta.
Es necesaria la monitorización de la función renal para ayudar a prevenir la acidosis láctica asociada a la metformina, especialmente en los ancianos (ver secciones 4.3 y 4.4).
Se dispone de datos limitados sobre la seguridad de sitagliptina en pacientes > 75 años, por lo que se recomienda precaución.
Población pediátrica Janumet no está recomendado para uso en niños menores de 18 años debido a la falta de datos sobre seguridad y eficacia en esta población.
4.3 Contraindicaciones
Janumet está contraindicado en pacientes con:
- Hipersensibilidad a los principios activos o a cualquiera de los excipientes (ver secciones 4.4 y
4.8);
- Cetoacidosis diabética, pre-coma diabético;
- Insuficiencia renal moderada y grave (aclaramiento de creatinina < 60 ml/ min) (ver sección
4.4);
- Problemas agudos con capacidad para alterar la función renal, como:
- - - -
Deshidratación, Infección grave, Shock, Administración intravascular de agentes de contraste yodados (ver sección 4.4);
- Enfermedad aguda o crónica que puede producir hipoxia tisular, como:
- - -
Insuficiencia cardiaca o respiratoria, Infarto de miocardio reciente, Shock;
- Insuficiencia hepática;
- Intoxicación aguda por alcohol, alcoholismo;
- Lactancia.
3 4.4 Advertencias y precauciones especiales de empleo
General Janumet no debe usarse en pacientes con diabetes tipo 1 y no debe utilizarse para el tratamiento de la cetoacidosis diabética.
Acidosis láctica La acidosis láctica es una complicación metabólica muy rara, pero grave (alta mortalidad en ausencia de tratamiento rápido), que puede producirse debido a la acumulación de metformina.
Los casos notificados de acidosis láctica en pacientes que recibían metformina se han producido fundamentalmente en pacientes diabéticos con insuficiencia renal significativa.
La incidencia de acidosis diabética puede y debe reducirse valorando también otros factores de riesgo asociados como la diabetes mal controlada, la cetosis, el ayuno prolongado, la ingesta excesiva de alcohol, la insuficiencia hepática y cualquier problema asociado a hipoxia.
Diagnóstico La acidosis láctica se caracteriza por disnea acidótica, dolor abdominal e hipotermia seguida de coma.
Los hallazgos diagnósticos de laboratorio son disminución del pH sanguíneo, niveles de lactato plasmático por encima de 5 mmol/ l y aumento del hiato aniónico y el cociente lactato/ piruvato.
Si se sospecha acidosis metabólica, debe suspenderse el tratamiento con el medicamento y debe hospitalizarse al paciente inmediatamente (ver sección 4.9).
Función renal Se sabe que la metformina y la sitagliptina se excretan fundamentalmente por el riñón.
La acidosis láctica relacionada con la metformina aumenta con el grado de deterioro de la función renal y por tanto, deben determinarse periódicamente las concentraciones de creatinina sérica.
- Al menos una vez al año en pacientes con función renal normal
- Al menos dos a cuatro veces al año en pacientes con niveles de creatinina sérica en el límite
superior de la normalidad o por encima de él y en pacientes ancianos.
La disminución de la función renal en pacientes ancianos es frecuente y asintomática.
Debe tenerse precaución especial en situaciones en las que la función renal podría deteriorarse, por ejemplo, al iniciar el tratamiento antihipertensivo o diurético o cuando se comienza tratamiento con un antinflamatorio no esteroideo (AINE).
Hipoglucemia Los pacientes que reciben Janumet en combinación con una sulfonilurea pueden tener el riesgo de padecer hipoglucemia.
Por tanto, puede ser necesario realizar una reducción de la dosis de la sulfonilurea.
No se ha estudiado adecuadamente el uso de Janumet en combinación con insulina.
Reacciones de hipersensibilidad Se han notificado casos de reacciones de hipersensibilidad graves en pacientes tratados con sitagliptina en informes poscomercialización.
Entre estas reacciones están anafilaxia, angioedema y reacciones cutáneas exfoliativas, como el síndrome de Stevens-Johnson.
La aparición de estas reacciones se produjo en los primeros 3 meses después del inicio del tratamiento con sitagliptina y algunos casos se produjeron después de la primera dosis.
Si se sospecha una reacción de hipersensibilidad, suspenda el tratamiento con Janumet, valore las posibles causas del acontecimiento e instaure un tratamiento alternativo para la diabetes (ver sección 4.8).
Cirugía Como Janumet contiene metformina clorhidrato, el tratamiento debe suspenderse 48 horas antes de una cirugía electiva con anestesia general, espinal o epidural.
No debe reanudarse el tratamiento con Janumet antes de que hayan pasado 48 horas desde la cirugía y sólo después de reevaluar la función renal y comprobar que es normal.
4 Administración de agentes de contraste yodados La administración intravascular de agentes de contraste yodados en estudios radiológicos puede producir insuficiencia renal, que se ha asociado a acidosis láctica en pacientes en tratamiento con metformina.
Por tanto, Janumet debe suspenderse antes de o en el momento de la prueba y no debe reanudarse hasta 48 horas después de la prueba y sólo después de reevaluar la función renal y comprobar que es normal (ver sección 4.5).
Cambio en el estado clínico de pacientes con diabetes tipo 2 previamente controlada Cualquier paciente con diabetes tipo 2 previamente bien controlada con Janumet que desarrolle anomalías de laboratorio o enfermedad clínica (especialmente enfermedad vaga y mal definida) debe evaluarse rápidamente para comprobar la aparición de cetoacidosis o acidosis láctica.
La evaluación debe incluir electrólitos séricos y cetonas, glucemia sanguínea y, si está indicado, pH sanguíneo, lactato, piruvato y niveles de metformina.
Si se produce cualquier forma de acidosis, el tratamiento con Janumet debe interrumpirse inmediatamente y deben iniciarse otras medidas correctoras adecuadas.
4.5 Interacción con otros medicamentos y otras formas de interacción
La administración conjunta de dosis múltiples de sitagliptina (50 mg dos veces al día) junto con metformina (1.000 mg dos veces al día) no alteró significativamente la farmacocinética de la sitagliptina ni de la metformina en pacientes con diabetes tipo 2.
No se han realizado estudios de interacciones farmacocinéticas de Janumet con otros medicamentos; sin embargo, si se han realizado dichos estudios con los principios activos de Janumet individualmente, es decir, con sitagliptina y metformina por separado.
Hay aumento del riesgo de acidosis láctica en la intoxicación alcohólica aguda (especialmente en el caso de ayuno, malnutrición o insuficiencia hepática) debido al principio activo metformina de Janumet (ver sección 4.4).
Debe evitarse el consumo de alcohol y medicamentos que contengan alcohol.
Los agentes catiónicos que se eliminan por secreción tubular renal (p. ej., cimetidina) pueden interaccionar con la metformina compitiendo por sistemas comunes de transporte tubular renal.
Un estudio realizado en siete voluntarios sanos normales demostró que la cimetidina, administrada a dosis de 400 mg dos veces al día, aumentó la exposición sistémica a la metformina (AUC) en un 50% y la Cmáx en un 81%.
Por tanto, cuando se administren conjuntamente agentes catiónicos que se eliminen por secreción tubular renal deben considerarse la realización de una monitorización estrecha del control glucémico, un ajuste de dosis dentro de la posología recomendada y cambios en el tratamiento diabético.
La administración intravascular de agentes de contraste yodados en estudios radiológicos puede producir insuficiencia renal, con la consecuente acumulación de metformina y riesgo de padecer acidosis láctica.
Por tanto, el tratamiento con Janumet debe suspenderse antes de la prueba o en el momento de realizar la prueba y no debe reanudarse hasta 48 horas después de la misma y sólo después de reevaluar la función renal y comprobar que es normal (ver sección 4.4).
Combinaciones que requieren precauciones de uso Los glucocorticoides (administrados por tanto vías sistémicas como locales), los agonistas beta-2 y los diuréticos tienen actividad hiperglucémica intrínseca.
Debe informarse al paciente y debe realizarse una monitorización más frecuente de la glucemia, especialmente al comienzo del tratamiento con dichos medicamentos.
Si es necesario, se deberá ajustar la dosis del medicamento antihiperglucémico durante el tiempo que dure la administración conjunta con cualquiera de los otros medicamentos y al suspenderlos.
Los inhibidores de la ECA (IECA) pueden reducir los niveles de glucemia.
Si es necesario, se deberá ajustar la dosis del medicamento antihiperglucémico durante el tiempo que dure la administración conjunta con el IECA y al suspenderlo.
5 Efectos de otros medicamentos sobre la sitagliptina Los datos clínicos descritos a continuación sugieren que el riesgo de interacciones clínicamente significativas después de la administración conjunta de otros medicamentos es bajo.
Ciclosporina:
Se realizó un estudio para evaluar el efecto de la ciclosporina, un potente inhibidor de la glucoproteína P, sobre la farmacocinética de la sitagliptina.
La administración conjunta de una dosis oral única de 100 mg de sitagliptina y una dosis oral única de 600 mg de ciclosporina aumentó el AUC y la Cmáx de la sitagliptina en aproximadamente un 29% y el 68%, respectivamente.
Estos cambios en la farmacocinética de la sitagliptina no se consideraron clínicamente significativos.
El aclaramiento renal de la sitagliptina no se alteró significativamente.
Por tanto, no serían de esperar interacciones significativas con otros inhibidores de la glucoproteína P.
Los estudios in vitro indicaron que la enzima principal responsable del metabolismo limitado de la sitagliptina es el CYP3A4, con contribución del CYP2C8.
En pacientes con función renal normal, el metabolismo, incluido el que se produce a través de CYP3A4, desempeña sólo un pequeño papel en el aclaramiento de la sitagliptina.
El metabolismo puede desempeñar un papel más importante en la eliminación de la sitagliptina en el contexto de una insuficiencia renal grave o una enfermedad renal terminal.
Por esta razón, es posible que los inhibidores potentes de CYP3A4 (es decir, ketoconazol, itraconazol, ritonavir, claritromicina) puedan alterar la farmacocinética de la sitagliptina en pacientes con insuficiencia renal grave o enfermedad renal terminal.
No se han evaluado los efectos de los inhibidores potentes de CYP3A4 en el contexto de la insuficiencia renal en un estudio clínico.
Los estudios de transporte in vitro demostraron que la sitagliptina es un sustrato de la glucoproteína P y de OAT3.
El transporte de la sitagliptina mediado por OAT3 fue inhibido in vitro por el probenecid, aunque el riesgo de interacciones clínicamente significativas se considera que es bajo.
No se ha evaluado in vivo la administración simultánea de inhibidores de OAT3.
Efectos de la sitagliptina sobre otros medicamentos Los datos in vitro sugieren que la sitagliptina no inhibe ni induce las isoenzimas CYP450.
En ensayos clínicos, la sitagliptina no alteró significativamente la farmacocinética de la metformina, la gliburida, la simvastatina, la rosiglitazona, la warfarina o los anticonceptivos orales, aportando pruebas in vivo de una baja propensión para producir interacciones con sustratos de CYP3A4, CYP2C8, CYP2C9 y el transportador de cationes orgánicos (OCT).
La sitagliptina tuvo un efecto pequeño sobre las concentraciones plasmáticas de la digoxina y podría ser un inhibidor leve de la glucoproteína P in vivo.
Digoxina:
La sitagliptina tuvo un efecto pequeño sobre las concentraciones plasmáticas de la digoxina.
Después de la administración conjunta de 0,25 mg de digoxina junto con 100 mg de sitagliptina al día durante 10 días, el AUC plasmático de la digoxina aumentó una media de 11% y la Cmáx plasmática una media de 18%.
No se recomienda ajustar de la dosis de digoxina.
Sin embargo, debe monitorizarse a los pacientes con riesgo de toxicidad por la digoxina cuando se administren simultáneamente sitagliptina y digoxina para evitar la posibilidad de interacción.
4.6 Embarazo y lactancia
No existen datos adecuados sobre la utilización de sitagliptina en mujeres embarazadas.
Los estudios en animales han demostrado toxicidad reproductiva con dosis altas de sitagliptina (ver sección 5.3).
Datos limitados sugieren que el uso de metformina en mujeres embarazadas no se asocia con un incremento del riesgo de malformaciones congénitas.
Los estudios en animales muestran efectos dañinos sobre el embarazo, desarrollo embrional/ fetal, parto o desarrollo posnatal (ver también sección 5.3).
Janumet no debe utilizarse durante el embarazo.
Si la paciente desea quedarse embarazada o si se produce un embarazo, el tratamiento con Janumet debe interrumpirse y cambiarse lo antes posible a un tratamiento con insulina.
6 No se han realizado estudios en animales durante la lactancia con los principios activos combinados de Janumet.
En estudios realizados con los principios activos individualmente, tanto la sitagliptina como la metformina se excretan en la leche de ratas lactantes.
La metformina se excreta en la leche humana en pequeñas cantidades.
Se desconoce si la sitagliptina se excreta en la leche materna humana.
Por tanto, no debe usarse Janumet en mujeres que se encuentren en periodo de lactancia (ver sección 4.3).
4.7 Efectos sobre la capacidad para conducir y utilizar máquinas
No se han realizado estudios de los efectos sobre la capacidad de conducir y utilizar máquinas con Janumet.
Sin embargo, al conducir o utilizar máquinas, debe tenerse en cuenta que se han notificado mareos y somnolencia con la utilización de sitagliptina.
Además, se debe avisar a los pacientes acerca del riesgo de hipoglucemia cuando se usa Janumet en combinación con otras sulfonilureas.
4.8 Reacciones adversas
No se han realizado ensayos clínicos terapéuticos con los comprimidos de Janumet, pero se ha demostrado la bioequivalencia de Janumet con la administración conjunta de sitagliptina y metformina (ver sección 5.2).
Sitagliptina y metformina A continuación se enumeran las reacciones adversas consideradas como relacionadas con el fármaco y comunicadas en exceso respecto al placebo (> 0,2% y diferencia > 1 paciente) y en pacientes que recibieron sitagliptina en combinación con metformina en estudios a doble ciego, por término preferido del MedDRA por la clasificación de órganos y sistemas y por frecuencia absoluta (Tabla 1).
Las frecuencias se definen como:
Muy frecuentes (≥ 1/ 10); frecuentes (≥ 1/ 100 a < 1/ 10); poco frecuentes (≥ 1/ 1.000 a < 1/ 100); raras (≥ 1/ 10.000 a < 1/ 1.000); muy raras (< 1/ 10.000).
Tabla 1.
Frecuencia de reacciones adversas identificadas en los ensayos clínicos controlados con placebo
Reacción adversa
Frecuencia de la reacción adversa por régimen de tratamiento
Sitagliptina con Metformina1
Sitagliptina con Metformina y una Sulfonilurea2
Exploraciones complementarias disminución de la glucemia *
Poco frecuentes
Trastornos del sistema nervioso somnolencia
Poco frecuentes
Trastornos gastrointestinales
diarrea náuseas estreñimiento dolor abdominal superior
Poco frecuentes Frecuentes Poco frecuentes
Frecuentes
Trastornos del metabolismo y la nutrición hipoglucemia *
Muy frecuentes
En ensayos clínicos de sitagliptina como monoterapia y sitagliptina como parte de la terapia combinada con metformina, las tasas de hipoglucemia comunicadas con sitagliptina fueron similares a las tasas en los pacientes que tomaban placebo.
7 1 En este estudio de 24 semanas controlado con placebo, de sitagliptina 100 mg una vez al día añadida al tratamiento de metformina establecido, la incidencia de reacciones adversas consideradas relacionadas con el fármaco en los pacientes tratados con sitagliptina junto con metformina en comparación con el tratamiento con placebo junto con metformina fueron del 9,3% y el 10,1%, respectivamente.
En un estudio adicional de 1 año de sitagliptina 100 mg una vez al día junto con el tratamiento de metformina establecido, la incidencia de reacciones adversas consideradas relacionadas con el fármaco en los pacientes tratados con sitagliptina añadida a metformina en comparación con el tratamiento con una sulfonilurea añadida a metformina continuada fue del 14,5% y el 30,3%, respectivamente.
En los estudios agrupados de hasta 1 año de duración comparando sitagliptina añadida al tratamiento de metformina establecido con una sulfonilurea añadida al tratamiento de metformina establecido, las reacciones adversas consideradas relacionadas con el fármaco comunicadas en los pacientes tratados con sitagliptina 100 mg que se produjeron en exceso respecto a la de los pacientes que recibieron la sulfonilurea (> 0,2% y diferencia > 1 paciente) fueron los siguientes: anorexia (trastornos del metabolismo y la nutrición; poco frecuentes) y disminución del peso (pruebas complementarias; poco frecuentes).
2 En este ensayo de 24 semanas controlado con placebo, se estudió la administración de 100 mg de sitagliptina una vez al día añadida al tratamiento combinado de glimepirida y metformina establecido, la incidencia global de reacciones adversas consideradas relacionadas con el fármaco en los pacientes tratados con sitagliptina añadida al tratamiento de glimepirida y metformina establecido fue del 18,1% en comparación con el 7,1% obtenido con el tratamiento de placebo añadido al tratamiento de glimepirida y metformina establecido.
En un estudio de 24 semanas con un tratamiento combinado inicial con sitagliptina y metformina administrado dos veces al día (sitagliptina/ metformina 50 mg/ 500 mg o 50 mg/ 1.000 mg), la incidencia global de reacciones adversas consideradas como relacionadas con el tratamiento en los pacientes tratados con la combinación de sitagliptina y metformina en comparación con los pacientes tratados con placebo fue del 14,0% y el 9,7%, respectivamente.
La incidencia global de reacciones adversas consideradas relacionadas con el fármaco en los pacientes tratados con la combinación de sitagliptina y metformina fue comparable a la que muestra la metformina en monoterapia (14,0% en cada caso) y mayor que con sitagliptina en monoterapia (6,7%) y las diferencias relativas respecto a las obtenidas con sitagliptina en monoterapia se debieron fundamentalmente a reacciones adversas gastrointestinales.
Información adicional sobre los principios activos individuales de la combinación a dosis fijas Sitagliptina En los ensayos de hasta 24 semanas de duración en los que se administró 100 mg de sitagliptina en monoterapia una vez al día comparados con placebo, las reacciones adversas consideradas relacionadas con el fármaco notificadas en los pacientes tratados con sitagliptina en exceso respecto a la de los pacientes que recibieron placebo (> 0,2% y diferencia > 1 paciente) fueron cefalea, hipoglucemia, estreñimiento y mareos.
Además de las reacciones adversas relacionadas con el fármaco descritas antes, los acontecimientos adversos (notificados independientemente de su relación causal con la medicación) que se produjeron en al menos el 5% o con más frecuencia en los pacientes tratados con sitagliptina fueron las infecciones de vías respiratorias superiores y la nasofaringitis.
Otros acontecimientos adversos que se produjeron con más frecuencia en los pacientes tratados con sitagliptina (sin alcanzar el nivel del 5%, pero que ocurrieron en los pacientes tratados con sitagliptina con una incidencia > 0,5% respecto a las ocurridas en el grupo control) fueron artrosis y dolor en la extremidad.
En los ensayos clínicos, se observó un pequeño aumento del recuento de leucocitos (LEU) (diferencia de aproximadamente 200 células/ microlitro en los LEU respecto a placebo; nivel basal medio de LEU de aproximadamente 6.600 células/ microlitro) debido a un aumento de los neutrófilos.
Esta 8 observación se detectó en la mayoría de los ensayos clínicos, aunque no en todos.
Este cambio en los parámetros de laboratorio no se considera clínicamente relevante.
Durante el tratamiento con sitagliptina no se observaron cambios clínicamente significativos en las constantes vitales ni en los ECG (incluido el intervalo QTc).
Datos poscomercialización
Durante la experiencia poscomercialización de Janumet o de sitagliptina, que es uno de los principios activos de Janumet, se han notificado las siguientes reacciones adversas adicionales (frecuencia desconocida): reacciones de hipersensibilidad incluyendo anafilaxia, angioedema, erupción, urticaria y problemas exfoliativos cutáneos como el síndrome de Stevens-Johnson (ver sección 4.4).
Metformina
Datos de ensayos clínicos y datos poscomercialización
La Tabla 2 presenta las reacciones adversas clasificadas por órganos y sistemas y por frecuencia.
Las categorías de frecuencia se basan en la información disponible de la Ficha Técnica de metformina en la UE.
Tabla 2.
Frecuencia de reacciones adversas de metformina identificadas de datos de ensayos clínicos y de poscomercialización
Reacción adversa
Frecuencia
Trastornos del sistema nervioso
gusto metálico
Frecuentes
Trastornos gastrointestinales síntomas gastrointestinalesa
Muy frecuentes
Trastornos de la piel y del tejido subcutáneo
Urticaria, eritema, prurito
Muy raras
Trastornos del metabolismo y la nutrición acidosis láctica déficit de vitamina B12b
Muy raras Muy raras
Trastornos hepatobiliares
trastornos de la función hepática, hepatitis a
Muy raras
Los síntomas digestivos como nauseas, vómitos, diarrea, dolor abdominal y falta de apetito se producen generalmente al inicio del tratamiento y, en la mayoría de los casos, se resuelven espontáneamente. b El tratamiento a largo plazo con metformina se ha relacionado con una reducción de la absorción de la vitamina B12 que muy raramente puede producir déficit clínicamente significativo de vitamina B12 (p. ej., anemia megaloblástica).
4.9 Sobredosis
No se dispone de datos de sobredosis con Janumet.
Durante ensayos clínicos controlados en sujetos sanos, las dosis únicas de hasta 800 mg de sitagliptina generalmente se toleraron bien.
En uno de los ensayos clínicos, se observaron aumentos mínimos del 9 QTc, no considerados clínicamente relevantes, con una dosis de 800 mg de sitagliptina.
No se dispone de experiencia de tratamiento en humanos con dosis superiores a 800 mg.
En ensayos a dosis múltiples fase I, no se observaron reacciones adversas clínicas relacionadas con la dosis con la administración de sitagliptina a dosis de hasta 600 mg al día durante 10 días y 400 mg al día durante períodos de hasta 28 días.
Una sobredosis elevada de metformina (o riesgos coexistentes de acidosis láctica) puede producir acidosis láctica, que se considera una emergencia médica y debe tratarse en el hospital.
El método más eficaz para eliminar el lactato y la metformina es la hemodiálisis.
La sitagliptina es modestamente dializable.
En ensayos clínicos, aproximadamente el 13,5% de la dosis se eliminó durante una sesión de hemodiálisis de duración de 3 a 4 horas.
Puede valorarse la necesidad de realizar una hemodiálisis prolongada si se considera clínicamente adecuado.
Se desconoce si la sitagliptina es dializable por diálisis peritoneal.
En caso de que se produzca una sobredosis, es razonable emplear las medidas de apoyo habituales, p. ej., eliminar el material no absorbido del tubo digestivo, emplear monitorización clínica (incluyendo la obtención de un electrocardiograma) e instaurar tratamiento de apoyo si es necesario.
5.
PROPIEDADES FARMACOLÓGICAS
5.1 Propiedades farmacodinámicas
Grupo farmacoterapéutico:
Combinaciones de fármacos hipoglucemiantes orales, código ATC:
A10BD07
Janumet combina dos agentes antihiperglucémicos con mecanismos de acción complementarios para mejorar el control glucémico en pacientes con diabetes tipo 2: sitagliptina fosfato, un inhibidor de la dipeptidil peptidasa (DPP-4) y metformina clorhidrato, un miembro de la clase de las biguanidas.
Sitagliptina Sitagliptina fosfato es un inhibidor muy selectivo, potente y activo por vía oral de la enzima dipeptidil peptidasa 4 (DPP-4) para el tratamiento de la diabetes tipo 2.
Los inhibidores de la DPP-4 son una clase de agentes que actúan como potenciadores de la incretina.
Al inhibir la enzima DPP-4, la sitagliptina aumenta los niveles de dos hormonas incretinas activas conocidas, el péptido-1 parecido al glucagón (GLP-1) y el polipéptido insulinotrópico dependiente de la glucosa (GIP).
Las incretinas son parte de un sistema endógeno implicado en la regulación fisiológica de la homeostasis de la glucosa.
Cuando las concentraciones de glucosa en la sangre son normales o elevadas, GLP-1 y GIP aumentan la síntesis y la liberación de insulina de las células beta pancreáticas.
La GLP-1 también reduce la secreción de glucagón de las células alfa pancreáticas, conduciendo a una reducción de la producción de glucosa hepática.
Cuando los niveles de glucemia son bajos, no se potencia la liberación de insulina y no se suprime la secreción de glucagón.
La sitagliptina es un inhibidor potente y muy selectivo de la enzima DPP-4 y, a concentraciones terapéuticas, no inhibe las enzimas estrechamente relacionadas DPP-8 ó DPP-9.
La sitagliptina difiere en estructura química y acción farmacológica de los análogos de la GLP-1, la insulina, las sulfonilureas o las meglitinidas, las biguanidas, los agonistas del receptor gamma activado por proliferadores del peroxisoma (PPARγ), los inhibidores de la alfa-glucosidasa y los análogos de la amilina.
En general, la sitagliptina mejoró el control glucémico cuando se usó en combinación con la metformina (como tratamiento inicial o añadido) y en combinación con una sulfonilurea y metformina, este efecto fue medido como reducciones clínicamente relevantes de la HbA1c respecto al valor basal en el momento de valoración del estudio (ver Tabla 3).
En ensayos clínicos, la sitagliptina en monoterapia mejoró el control glucémico con reducciones significativas de la hemoglobina A1c (HbA1c) y la glucosa en ayunas y posprandial.
Se observó reducción de la glucosa plasmática en ayunas (GPA) a las 3 semanas, el primer momento en el que se 10 midió la GPA.
La incidencia observada de hipoglucemia en los pacientes tratados con sitagliptina fue similar a la de placebo.
El peso corporal no aumentó respecto al basal con el tratamiento con sitagliptina.
Se observaron mejorías en marcadores indirectos de la función de las células beta, incluida la HOMA-β (Valoración del modelo de homeostasia β, Homeostasis Model Assessment-β), el cociente de proinsulina a insulina y las medidas de la respuesta de las células beta a partir de la prueba de tolerancia a alimentos con muestreo frecuente.
Ensayos clínicos de sitagliptina en combinación con metformina En un ensayo clínico de 24 semanas, controlado con placebo, para evaluar la eficacia y la seguridad de la adición de sitagliptina 100 mg una vez al día al tratamiento de metformina establecido, la sitagliptina proporcionó incrementos significativos en los parámetros glucémicos en comparación con placebo.
El cambio del peso corporal respecto al basal fue similar en los pacientes tratados con sitagliptina en comparación con los tratados con placebo.
En este ensayo, hubo una incidencia similar de hipoglucemia notificada en los pacientes tratados con sitagliptina o con placebo.
En un ensayo factorial de 24 semanas, controlado con placebo, de tratamiento inicial, la administración de 50 mg de sitagliptina dos veces al día en combinación con metformina (500 mg o 1.000 mg dos veces al día) proporcionó incrementos significativos en los parámetros glucémicos en comparación con cualquiera de las dos monoterapias.
La disminución del peso corporal con la combinación de sitagliptina y metformina fue similar a la observada con metformina en monoterapia o con placebo; no hubo cambios respecto a la situación basal en los pacientes que recibieron sitagliptina en monoterapia.
La incidencia de hipoglucemia fue similar entre los grupos de tratamiento.
Ensayo de sitagliptina en combinación con metformina y con una sulfonilurea Se diseñó un ensayo de 24 semanas de duración, controlado con placebo, para evaluar la eficacia y la seguridad de la administración conjunta de sitagliptina (100 mg una vez al día) con glimepirida (en monoterapia o en combinación con metformina).
La adición de sitagliptina al tratamiento combinado de glimepirida y metformina proporcionó incrementos significativos en los parámetros glucémicos.
Los pacientes tratados con sitagliptina tuvieron un aumento del peso corporal moderado (+ 1,1 kg) en comparación con los pacientes que recibieron placebo.
11 Tabla 3:
Resultados en HbA1c en los estudios de terapia combinada de sitagliptina y metformina*
Valor basal
Variación media
Variación media corregida con
Estudio
medio de
respecto al HbA1c
placebo en la HbA1c (%) en la
HbA1c (%)
basal (%) en la semana
semana 24†
100 mg de sitagliptina una vez al día añadida al
24†
(IC del 95%) -0,7‡
tratamiento de metformina establecido (N=453) 100 mg de sitagliptina una vez al día añadida a la terapia
8,0
-0,7
(-0,8, -0,5) -0,9‡
combinada de glimepirida + metformina (N=115) Tratamiento inicial (dos veces al día):
8,3
-0,6
(-1,1, -0,7) -1,6‡
50 mg de sitagliptina + 500 mg de metformina (N=183) Tratamiento inicial (dos veces al día):
8,8
-1,4
(-1,8, -1,3) -2,1‡
50 mg de sitagliptina + 1.000 mg de metformina (N=178)
8,8
-1,9
(-2,3, -1,8)
* Población que incluye todos los pacientes tratados (análisis por intención de tratar (ITT)). † Medias de mínimos cuadrados ajustadas por estado de tratamiento antihiperglucémico previo y valor basal. ‡ p < 0,001 en comparación con placebo o placebo + terapia combinada.
En un ensayo de 52 semanas, comparando la eficacia y la seguridad de la adición de 100 mg de sitagliptina una vez al día o de glipizida (una sulfonilurea) en pacientes cuya glucemia no se controlara adecuadamente con el tratamiento de metformina en monoterapia, los efectos de la sitagliptina fueron similares a la glipizida en la reducción de la HbA1c (valoración media -0,7% respecto al valor basal en la semana 52, con una HbA1c basal de aproximadamente el 7,5% en ambos grupos).
La dosis media de glipizida empleada en el grupo comparador fue de 10 mg al día y aproximadamente el 40% de los pacientes precisaron una dosis de glipizida ≤ 5 mg/ día durante todo el ensayo.
Sin embargo, en el grupo de sitagliptina hubo más pacientes que abandonaron el tratamiento por falta de eficacia que los que lo hicieron en el grupo de glipizida.
Los pacientes tratados con sitagliptina mostraron una disminución media significativa del peso corporal respecto al valor basal (-1,5 kg) en comparación con un aumento de peso significativo en los pacientes que recibieron glipizida (+ 1,1 kg).
En este estudio, el cociente de proinsulina a insulina, un marcador de la eficiencia de la síntesis y la liberación de insulina, mejoró con la sitagliptina y se deterioró con el tratamiento con glipizida.
La incidencia de hipoglucemia en el grupo de sitagliptina (4,9%) fue significativamente menor que en el grupo de glipizida (32,0%).
Metformina La metformina es una biguanida con efectos antihiperglucémicos, que reduce la glucosa plasmática tanto basal como posprandial.
No estimula la secreción de insulina y por tanto, no produce hipoglucemia.
La metformina puede actuar a través de tres mecanismos:
- Mediante reducción de la producción de glucosa hepática, inhibiendo la gluconeogénesis y la
glucogenólisis.
- En el músculo, aumentando moderadamente la sensibilidad a la insulina, mejorando la captación
y la utilización de glucosa periférica
- Retrasando la absorción de glucosa intestinal.
12 La metformina estimula la síntesis de glucógeno intracelular actuando sobre la sintetasa de glucógeno.
La metformina aumenta la capacidad de transporte de tipos específicos de transportadores de glucosa de la membrana (GLUT-1 y GLUT-4).
En humanos, la metformina tiene efectos favorables sobre el metabolismo de los lípidos con independencia de su acción sobre la glucemia.
Esto se ha demostrado a dosis terapéuticas en ensayos clínicos controlados, a medio o largo plazo: la metformina reduce el colesterol total, el cLDL y los niveles de triglicéridos.
En el ensayo prospectivo aleatorizado (UKPDS) se ha establecido el efecto beneficioso a largo plazo del control intensivo de la glucemia en la diabetes tipo 2.
El análisis de los resultados de pacientes con sobrepeso tratados con metformina después del fracaso de la dieta sola demostró:
- Una reducción significativa del riesgo absoluto de cualquier complicación relacionada con la
diabetes en el grupo de metformina (29,8 acontecimientos/ 1.000 pacientes-años) frente a la dieta sola (43,3 acontecimientos/ 1.000 pacientes-años), p = 0,0023 y frente a los grupos de terapia combinada con sulfonilurea y monoterapia con insulina (40,1 acontecimientos/ 1.000 pacientes-años), p = 0,0034.
- Una reducción significativa del riesgo absoluto de cualquier mortalidad relacionada con la
diabetes: metformina, 7,5 acontecimientos/ 1.000 pacientes-años, dieta sola, 12,7 acontecimientos/ 1.000 pacientes-años, p = 0,017.
- una reducción significativa del riesgo absoluto de mortalidad global: metformina,
13,5 acontecimientos/ 1.000 pacientes-años frente a dieta sola, 20,6 acontecimientos/ 1.000 pacientes-años (p = 0,011) y frente a los grupos de terapia combinada con sulfonilurea y monoterapia con insulina, 18,9 acontecimientos/ 1.000 pacientes-años (p = 0,021)
- una reducción significativa del riesgo absoluto de infarto de miocardio: metformina,
11 acontecimientos/ 1.000 pacientes-años, dieta sola, 18 acontecimientos/ 1.000 pacientes-años, (p = 0,01).
5.2 Propiedades farmacocinéticas
Janumet El estudio de bioequivalencia en sujetos sanos demostró que los comprimidos de terapia combinada de Janumet (sitagliptina/ metformina clorhidrato) son bioequivalentes a la administración conjunta de sitagliptina fosfato y metformina clorhidrato como comprimidos individuales.
Las siguientes afirmaciones reflejan las propiedades farmacocinéticas de los principios activos individuales de Janumet.
Sitagliptina Absorción Después de la administración oral de una dosis de 100 mg a sujetos sanos, la sitagliptina se absorbió rápidamente, produciéndose concentraciones plasmáticas máximas (mediana de Tmáx) de 1 a 4 horas después de la dosis, el AUC plasmático medio de sitagliptina fue de 8,52 μ M h, la Cmáx fue de 950 nM.
La biodisponibilidad absoluta de la sitagliptina es de aproximadamente el 87%.
Como la administración de sitagliptina con una comida rica en grasas no tuvo ningún efecto sobre la farmacocinética del fármaco, la sitagliptina puede administrarse con o sin alimentos.
El AUC plasmático de la sitagliptina aumentó de forma proporcional a la dosis.
No se estableció la proporcionalidad a la dosis para Cmáx y C24hr (la Cmáx aumentó mas que lo proporcional a la dosis y la C24hr aumentó menos que lo proporcional a la dosis).
Distribución El volumen medio de distribución en el estado de equilibrio después de una dosis intravenosa única de 100 mg de sitagliptina a sujetos sanos es de aproximadamente 198 litros.
La fracción de sitagliptina unida reversiblemente a las proteínas plasmáticas es baja (38%).
13 Metabolismo La sitagliptina se elimina mayoritariamente de forma inalterada en la orina y el metabolismo es una vía menor.
Aproximadamente, el 79% de la sitagliptina se excreta inalterada en la orina.
Después de una dosis oral de [14C]sitagliptina, aproximadamente el 16% de la radiactividad se excretó como metabolitos de la sitagliptina.
Se detectaron seis metabolitos a niveles traza y no se espera que contribuyan a la actividad inhibidora de la DPP-4 plasmática de la sitagliptina.
Los estudios in vitro indicaron que la enzima principal responsable del metabolismo limitado de la sitagliptina es CYP3A4, con contribución de CYP2C8.
Los datos in vitro demostraron que la sitagliptina no es un inhibidor de las isoenzimas CYP, CYP3A4, 2C8, 2C9, 2D6, 1A2, 2C19 o 2B6 y no es inductor de CYP3A4 y CYP1A2.
Eliminación Después de la administración de una dosis oral de [14C]sitagliptina a sujetos sanos, aproximadamente el 100% de la radiactividad administrada se eliminó en las heces (13%) o la orina (87%) en la semana siguiente a la administración.
La semivida (t½) terminal aparente después de una dosis oral de 100 mg de sitagliptina fue de aproximadamente 12,4 horas.
La sitagliptina se acumula sólo mínimamente con múltiples dosis.
El aclaramiento renal fue de aproximadamente 350 ml/ min.
La eliminación de la sitagliptina se produce fundamentalmente por excreción renal y conlleva secreción tubular activa.
La sitagliptina es un sustrato del transportador de aniones orgánicos humano 3 (hOAT-3) que puede participar en la eliminación renal de la sitagliptina.
No se ha establecido la importancia clínica de hOAT-3 en el transporte de la sitagliptina.
La sitagliptina es también un sustrato de la glucoproteína P, que puede estar implicada también en la medicación de la eliminación renal de la sitagliptina.
Sin embargo, la ciclosporina, un inhibidor de la glucoproteína P, no redujo el aclaramiento renal de la sitagliptina.
La sitagliptina no es un sustrato de los transportadores OCT2 o OAT1 o PEP1T1/ 2.
In vitro, la sitagliptina no inhibió el transporte mediado por OAT3 (CI50 = 160 μ M) o la glucoproteína P (hasta 250 μ M) a concentraciones plasmáticas terapéuticamente relevantes.
En un ensayo clínico, la sitagliptina tuvo un efecto pequeño sobre las concentraciones plasmáticas de digoxina, lo que indica que la sitagliptina podría ser un inhibidor leve de la glucoproteína P.
Características en pacientes La farmacocinética de la sitagliptina fue, por lo general, similar en sujetos sanos y en pacientes con diabetes tipo 2.
Insuficiencia renal Se realizó un ensayos a dosis única, abierto, para evaluar la farmacocinética de una dosis reducida de sitagliptina (50 mg) en pacientes con diversos grados de insuficiencia renal crónica en comparación con sujetos control sanos normales.
El estudio incluyó a pacientes con insuficiencia renal clasificada de acuerdo con el aclaramiento de creatinina como leve (50 a < 80 ml/ min), moderada (30 a < 50 ml/ min) y grave (< 30 ml/ min), así como a pacientes con enfermedad renal terminal (ERT) en hemodiálisis.
Los pacientes con insuficiencia renal leve no tuvieron un aumento clínicamente significativo de la concentración plasmática de sitagliptina en comparación son los sujetos control sanos normales.
Se observó un aumento a aproximadamente el doble en el AUC plasmática de sitagliptina en los pacientes con insuficiencia renal moderada y un aumento a aproximadamente cuatro veces en los pacientes con insuficiencia renal grave y en pacientes con ERT en hemodiálisis, en comparación con los sujetos control normales sanos.
La sitagliptina se eliminó moderadamente por hemodiálisis (13,5% durante una sesión de hemodiálisis de 3 a 4 horas de duración comenzando 4 horas después de la dosis).
No se recomienda usar sitagliptina en pacientes con insuficiencia renal moderada o grave, incluidos aquellos con ERT, porque la experiencia en estos pacientes es demasiado limitada (ver sección 4.2).
Insuficiencia hepática No es necesario realizar un ajuste de la dosis de sitagliptina en pacientes con insuficiencia hepática leve o moderada (puntuación ≤ 9 en la escala Child-Pugh).
No hay experiencia clínica en pacientes 14 con insuficiencia hepática grave (puntuación > 9 en la escala Child-Pugh).
Sin embargo, como la sitagliptina se elimina fundamentalmente por vía renal, no se espera que la insuficiencia hepática grave afecte a la farmacocinética de la sitagliptina.
Pacientes de edad avanzada No se requiere realizar un ajuste de la dosis en base a la edad de los pacientes.
La edad no tuvo un impacto clínicamente significativo sobre la farmacocinética de la sitagliptina de acuerdo con un análisis farmacocinético poblacional de los datos obtenidos en fase I y fase II.
Los sujetos ancianos (de 65 a 80 años) tuvieron unas concentraciones plasmáticas de sitagliptina aproximadamente un 19% superior a las obtenidas en sujetos más jóvenes.
Pacientes pediátricos No se han realizado estudios con sitagliptina en pacientes pediátricos.
Otras características de los pacientes No se necesita realizar ajuste de la dosis en función del género, la raza o el índice de masa corporal (IMC) de los pacientes.
Estas características no tuvieron efecto clínicamente importante sobre la farmacocinética de la sitagliptina de acuerdo con un análisis farmacocinético combinado de los datos obtenidos en fase I y con un análisis farmacocinético poblacional de los datos obtenidos en fase I y fase II.
Metformina Absorción Después de una dosis oral de metformina, el tmáx es de 2,5 h.
La biodisponibilidad absoluta de un comprimido de 500 mg de metformina es de aproximadamente el 50-60% en sujetos sanos.
Después de una dosis oral, la fracción no absorbida recuperada en las heces fue del 20-30%.
Después de la administración oral, la absorción de metformina es saturable e incompleta.
Se supone que la farmacocinética de la absorción de la metformina no es lineal.
A las dosis y pautas posológicas habituales de la metformina, se alcanzan concentraciones plasmáticas en el estado de equilibrio a las 24-48 horas y generalmente son menores de 1 μ g/ ml.
En ensayos clínicos controlados, los niveles plasmáticos máximos de metformina (Cmáx) no superaron los 4 μ g/ ml, incluso con las dosis máximas.
La comida reduce la magnitud y retrasa ligeramente la absorción de la metformina.
Después de la administración de una dosis de 850 mg, se observó una concentración plasmática máxima un 40% menor, una reducción del 25% en el AUC y una prolongación de 35 minutos del tiempo hasta la obtención de la concentración plasmática máxima.
Se desconoce la relevancia clínica de esta disminución.
Distribución La unión a proteínas plasmáticas es despreciable.
La metformina se reparte en los eritrocitos.
La concentración máxima sanguínea es menor que la concentración máxima plasmática y aparece aproximadamente al mismo tiempo.
Los glóbulos rojos muy probablemente representan un compartimento de distribución secundario.
El Vd medio varió entre 63 y 276 litros.
Metabolismo La metformina se excreta de forma inalterada en la orina.
No se han identificado metabolitos en los humanos.
Eliminación El aclaramiento renal de la metformina es > 400 ml/ min, lo que indica que la metformina se elimina por filtración glomerular y secreción tubular.
Después de una dosis oral, la semivida de eliminación terminal aparente es de aproximadamente 6,5 h.
Cuando la función renal está afectada, el aclaramiento renal se reduce en proporción al de la creatinina y por tanto, se prolonga la semivida de eliminación, conduciendo a niveles aumentados de metformina en el plasma.
15 5.3 Datos preclínicos sobre seguridad
No se han realizado estudios en animales con Janumet.
En un estudio de 16 semanas en el que perros fueron tratados con metformina en monoterapia o con una combinación de metformina y sitagliptina, no se observó una toxicidad adicional en los animales tratados con la combinación.
El NOEL en estos estudios fue determinado a una exposición a sitagliptina de aproximadamente 6 veces la exposición en humanos y una exposición a metformina de 2,5 veces la exposición en humanos.
Los datos siguientes son hallazgos en estudios realizados con sitagliptina o metformina individualmente.
Sitagliptina Se observaron toxicidad renal y hepática en roedores con valores de exposición sistémica de 58 veces superiores al nivel de exposición en humanos, mientras que el nivel sin efecto se encontró a 19 veces el nivel de exposición en humanos.
Se observaron anomalías en los dientes incisivos en ratas a niveles de exposición 67 veces superiores al nivel de exposición clínica; el nivel sin efecto de este hallazgo fue de 58 veces, de acuerdo con el estudio de 14 semanas en ratas.
Se desconoce la relevancia de estos hallazgos para los seres humanos.
Se observaron signos físicos transitorios relacionados con el tratamiento, algunos de los cuales sugieren toxicidad neural, como respiración con la boca abierta, salivación, vómitos blancos espumosos, ataxia, temblor, reducción de la actividad y/ o postura encorvada en perros a niveles de exposición aproximadamente 23 veces superiores al nivel de exposición clínico.
Además, se observó degeneración del músculo esquelético de muy leve a leve histológicamente con dosis que produjeron niveles de exposición sistémica de aproximadamente 23 veces superior al nivel de exposición en humanos.
Se encontró un nivel sin efecto de estos hallazgos con una exposición de 6 veces el nivel de exposición clínico.
No se ha demostrado que la sitagliptina sea genotóxica en estudios preclínicos.
La sitagliptina no resultó carcinógena en ratones.
En ratas, hubo un aumento de la incidencia de adenomas hepáticos y carcinoma con niveles de exposición sistémicos 58 veces superiores al nivel de exposición en humanos.
Como se ha demostrado que la hepatotoxicidad se correlaciona con la inducción de neoplasias hepáticas en ratas, este aumento de la incidencia de tumores hepáticos en ratas, probablemente fue secundario a toxicidad hepática crónica producida por la administración de esta dosis alta.
Debido al elevado margen de seguridad (19 veces a este nivel sin efecto), estos cambios neoplásicos no se consideran relevantes para la situación en humanos.
No se observaron efectos sobre la fertilidad relacionados con el tratamiento en ratas macho ni en hembras que recibieron sitagliptina antes de los emparejamientos y durante los mismos.
En un estudio de desarrollo pre/ posnatal realizado en ratas, la sitagliptina no mostró efectos adversos.
Los estudios de toxicidad reproductiva mostraron una incidencia ligeramente aumentada relacionada con el tratamiento de malformaciones de las costillas fetales (costillas ausentes, hipoplásicas y onduladas) en la progenie de ratas expuestas a niveles de exposición sistémica más de 29 veces los niveles de exposición en humanos.
Se observó toxicidad materna en conejos a más de 29 veces los niveles de exposición en humanos.
Debido a los altos márgenes de seguridad, estos hallazgos no sugieren un riesgo relevante para la reproducción humana.
La sitagliptina se secreta en cantidades considerables en la leche de las ratas lactantes (cociente leche/ plasma:
4:1).
Metformina Los datos preclínicos sobre metformina no revelan riesgo especial para los seres humanos de acuerdo con los estudios convencionales de farmacología de seguridad, toxicidad a dosis repetidas, genotoxicidad, potencial carcinógeno, toxicidad para la reproducción.
16 6.
DATOS FARMACÉUTICOS
6.1 Lista de excipientes
Núcleo del comprimido:
Celulosa microcristalina (E460) Povidona K29/ 32 (E1201) Laurilsulfato sódico Estearil fumarato sódico
Cubierta pelicular:
Alcohol polivinílico Macrogol 3350 Talco (E553b) Dióxido de titanio (E171) Óxido de hierro rojo (E172) Óxido de hierro negro (E172)
6.2 Incompatibilidades
No procede.
6.3 Periodo de validez
24 meses.
6.4 Precauciones especiales de conservación
No conservar a temperatura superior a 30ºC.
6.5 Naturaleza y contenido del envase
Blister opacos (PVC/ PE/ PVDC y aluminio).
Envases de 14, 28, 56, 112, 168, 196 comprimidos, envase múltiple conteniendo 196 (dos cajas de 98) comprimidos.
Envase de 50 comprimidos en blister precortado unidosis.
Puede que solamente estén comercializados algunos tamaños de envase.
6.6 Precauciones especiales de eliminación
La eliminación del medicamento no utilizado y de todos los materiales que hayan estado en contacto con él, se realizará de acuerdo con las normas locales.
7.
TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN:
Merck Sharp & Dohme Ltd.
Hertford Road, Hoddesdon Hertfordshire EN11 9BU Reino Unido
8.
NÚMEROS DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/ 1/ 08/ 455/ 001 EU/ 1/ 08/ 455/ 002 17 EU/ 1/ 08/ 455/ 003 EU/ 1/ 08/ 455/ 004 EU/ 1/ 08/ 455/ 005 EU/ 1/ 08/ 455/ 006 EU/ 1/ 08/ 455/ 007 EU/ 1/ 08/ 455/ 015
9.
FECHA DE LA PRIMERA AUTORIZACIÓN/ RENOVACIÓN DE LA AUTORIZACIÓN
16 de julio de 2008
10.
FECHA DE LA REVISIÓN DEL TEXTO
18 1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
Janumet 50 mg/ 1000 mg comprimidos recubiertos con película
2.
COMPOSICIÓN CUALITATIVA Y CUANTITATIVA
Cada comprimido contiene 50 mg de sitagliptina (como fosfato monohidratado) y 1000 mg de metformina clorhidrato.
Para consultar la lista completa de excipientes, ver sección 6.1
3.
FORMA FARMACÉUTICA
Comprimido recubierto con película (comprimido)
Comprimido recubierto con película, forma ovalada, de color rojo y con la inscripción “ 577” en una cara.
4.
DATOS CLÍNICOS
4.1 Indicaciones terapéuticas
Para pacientes con diabetes mellitus tipo 2:
Janumet está indicado como adyuvante a la dieta y el ejercicio para mejorar el control glucémico en pacientes que no se controlen adecuadamente con su dosis máxima tolerada de metformina en monoterapia o aquellos pacientes que ya se les esté tratando con la combinación de sitagliptina y metformina.
Janumet también está indicado en combinación con una sulfonilurea (esto es, terapia de combinación triple) como adyuvante a la dieta y el ejercicio en pacientes que no se controlen adecuadamente con su dosis máxima tolerada de metformina junto con la sulfonilurea.
4.2 Posología y forma de administración
La dosis del tratamiento antihiperglucémico con Janumet debe individualizarse basándose en la pauta posológica actual del paciente, su eficacia y tolerancia, sin superar la dosis diaria máxima recomendada de 100 mg de sitagliptina.
Posología para pacientes que no se controlen adecuadamente con su dosis máxima tolerada de metformina en monoterapia En pacientes no controlados adecuadamente con metformina en monoterapia, la dosis inicial habitual de Janumet consiste en 50 mg de sitagliptina dos veces al día (100 mg de dosis diaria total) junto con la dosis de metformina que ya esté tomando el paciente.
Posología para pacientes que ya se les esté tratando con la combinación de sitagliptina y metformina En pacientes que cambian desde la administración conjunta de sitagliptina y metformina, Janumet debe iniciarse a la dosis de sitagliptina y metformina que ya estuvieran tomando.
Posología para pacientes que no se controlen adecuadamente con la terapia de combinación doble con la dosis máxima tolerada de metformina junto con una sulfonilurea La dosis de Janumet consiste en 50 mg de sitagliptina dos veces al día (dosis total diaria de 100 mg) y una dosis de metformina similar a la que ya se estaba tomando el paciente.
Cuando Janumet se usa en
19 combinación con una sulfonilurea, puede ser necesaria una dosis menor de la sulfonilurea para reducir el riesgo de hipoglucemia (ver sección 4.4).
Para las diferentes dosis de metformina, Janumet está disponible en concentraciones de 50 mg de sitagliptina junto con 850 mg de metformina clorhidrato o junto con 1.000 mg de metformina clorhidrato.
Todos los pacientes deben continuar con su dieta con una distribución adecuada de la ingesta de hidratos de carbono durante el día.
Los pacientes con sobrepeso deben continuar con su dieta restringida en energía.
Janumet debe administrarse dos veces al día con las comidas para reducir las reacciones adversas gastrointestinales asociadas a la metformina.
Pacientes con insuficiencia renal No debe usarse Janumet en pacientes con insuficiencia renal moderada o grave (aclaramiento de creatinina < 60 ml/ min) (ver secciones 4.3 y 4.4).
Pacientes con insuficiencia hepática No debe usarse Janumet en pacientes con insuficiencia hepática (ver secciones 4.3 y 5.2).
Pacientes de edad avanzada Como la metformina y la sitagliptina se excretan por el riñón, Janumet debe usarse con precaución a medida que la edad aumenta.
Es necesaria la monitorización de la función renal para ayudar a prevenir la acidosis láctica asociada a la metformina, especialmente en los ancianos (ver secciones 4.3 y 4.4).
Se dispone de datos limitados sobre la seguridad de sitagliptina en pacientes > 75 años, por lo que se recomienda precaución.
Población pediátrica Janumet no está recomendado para uso en niños menores de 18 años debido a la falta de datos sobre seguridad y eficacia en esta población.
4.3 Contraindicaciones
Janumet está contraindicado en pacientes con:
- Hipersensibilidad a los principios activos o a cualquiera de los excipientes (ver secciones 4.4 y
4.8);
- Cetoacidosis diabética, pre-coma diabético;
- Insuficiencia renal moderada y grave (aclaramiento de creatinina < 60 ml/ min) (ver sección
4.4);
- Problemas agudos con capacidad para alterar la función renal, como:
- - - -
Deshidratación, Infección grave, Shock, Administración intravascular de agentes de contraste yodados (ver sección 4.4);
- Enfermedad aguda o crónica que puede producir hipoxia tisular, como:
- - -
Insuficiencia cardiaca o respiratoria, Infarto de miocardio reciente, Shock;
- Insuficiencia hepática;
- Intoxicación aguda por alcohol, alcoholismo;
- Lactancia.
20 4.4 Advertencias y precauciones especiales de empleo
General Janumet no debe usarse en pacientes con diabetes tipo 1 y no debe utilizarse para el tratamiento de la cetoacidosis diabética.
Acidosis láctica La acidosis láctica es una complicación metabólica muy rara, pero grave (alta mortalidad en ausencia de tratamiento rápido), que puede producirse debido a la acumulación de metformina.
Los casos notificados de acidosis láctica en pacientes que recibían metformina se han producido fundamentalmente en pacientes diabéticos con insuficiencia renal significativa.
La incidencia de acidosis diabética puede y debe reducirse valorando también otros factores de riesgo asociados como la diabetes mal controlada, la cetosis, el ayuno prolongado, la ingesta excesiva de alcohol, la insuficiencia hepática y cualquier problema asociado a hipoxia.
Diagnóstico La acidosis láctica se caracteriza por disnea acidótica, dolor abdominal e hipotermia seguida de coma.
Los hallazgos diagnósticos de laboratorio son disminución del pH sanguíneo, niveles de lactato plasmático por encima de 5 mmol/ l y aumento del hiato aniónico y el cociente lactato/ piruvato.
Si se sospecha acidosis metabólica, debe suspenderse el tratamiento con el medicamento y debe hospitalizarse al paciente inmediatamente (ver sección 4.9).
Función renal Se sabe que la metformina y la sitagliptina se excretan fundamentalmente por el riñón.
La acidosis láctica relacionada con la metformina aumenta con el grado de deterioro de la función renal y por tanto, deben determinarse periódicamente las concentraciones de creatinina sérica.
- Al menos una vez al año en pacientes con función renal normal
- Al menos dos a cuatro veces al año en pacientes con niveles de creatinina sérica en el límite
superior de la normalidad o por encima de él y en pacientes ancianos.
La disminución de la función renal en pacientes ancianos es frecuente y asintomática.
Debe tenerse precaución especial en situaciones en las que la función renal podría deteriorarse, por ejemplo, al iniciar el tratamiento antihipertensivo o diurético o cuando se comienza tratamiento con un antinflamatorio no esteroideo (AINE).
Hipoglucemia Los pacientes que reciben Janumet en combinación con una sulfonilurea pueden tener el riesgo de padecer hipoglucemia.
Por tanto, puede ser necesario realizar una reducción de la dosis de la sulfonilurea.
No se ha estudiado adecuadamente el uso de Janumet en combinación con insulina.
Reacciones de hipersensibilidad Se han notificado casos de reacciones de hipersensibilidad graves en pacientes tratados con sitagliptina en informes poscomercialización.
Entre estas reacciones están anafilaxia, angioedema y reacciones cutáneas exfoliativas, como el síndrome de Stevens-Johnson.
La aparición de estas reacciones se produjo en los primeros 3 meses después del inicio del tratamiento con sitagliptina y algunos casos se produjeron después de la primera dosis.
Si se sospecha una reacción de hipersensibilidad, suspenda el tratamiento con Janumet, valore las posibles causas del acontecimiento e instaure un tratamiento alternativo para la diabetes (ver sección 4.8).
Cirugía Como Janumet contiene metformina clorhidrato, el tratamiento debe suspenderse 48 horas antes de una cirugía electiva con anestesia general, espinal o epidural.
No debe reanudarse el tratamiento con Janumet antes de que hayan pasado 48 horas desde la cirugía y sólo después de reevaluar la función renal y comprobar que es normal.
21 Administración de agentes de contraste yodados La administración intravascular de agentes de contraste yodados en estudios radiológicos puede producir insuficiencia renal, que se ha asociado a acidosis láctica en pacientes en tratamiento con metformina.
Por tanto, Janumet debe suspenderse antes de o en el momento de la prueba y no debe reanudarse hasta 48 horas después de la prueba y sólo después de reevaluar la función renal y comprobar que es normal (ver sección 4.5).
Cambio en el estado clínico de pacientes con diabetes tipo 2 previamente controlada Cualquier paciente con diabetes tipo 2 previamente bien controlada con Janumet que desarrolle anomalías de laboratorio o enfermedad clínica (especialmente enfermedad vaga y mal definida) debe evaluarse rápidamente para comprobar la aparición de cetoacidosis o acidosis láctica.
La evaluación debe incluir electrólitos séricos y cetonas, glucemia sanguínea y, si está indicado, pH sanguíneo, lactato, piruvato y niveles de metformina.
Si se produce cualquier forma de acidosis, el tratamiento con Janumet debe interrumpirse inmediatamente y deben iniciarse otras medidas correctoras adecuadas.
4.5 Interacción con otros medicamentos y otras formas de interacción
La administración conjunta de dosis múltiples de sitagliptina (50 mg dos veces al día) junto con metformina (1.000 mg dos veces al día) no alteró significativamente la farmacocinética de la sitagliptina ni de la metformina en pacientes con diabetes tipo 2.
No se han realizado estudios de interacciones farmacocinéticas de Janumet con otros medicamentos; sin embargo, si se han realizado dichos estudios con los principios activos de Janumet individualmente, es decir, con sitagliptina y metformina por separado.
Hay aumento del riesgo de acidosis láctica en la intoxicación alcohólica aguda (especialmente en el caso de ayuno, malnutrición o insuficiencia hepática) debido al principio activo metformina de Janumet (ver sección 4.4).
Debe evitarse el consumo de alcohol y medicamentos que contengan alcohol.
Los agentes catiónicos que se eliminan por secreción tubular renal (p. ej., cimetidina) pueden interaccionar con la metformina compitiendo por sistemas comunes de transporte tubular renal.
Un estudio realizado en siete voluntarios sanos normales demostró que la cimetidina, administrada a dosis de 400 mg dos veces al día, aumentó la exposición sistémica a la metformina (AUC) en un 50% y la Cmáx en un 81%.
Por tanto, cuando se administren conjuntamente agentes catiónicos que se eliminen por secreción tubular renal deben considerarse la realización de una monitorización estrecha del control glucémico, un ajuste de dosis dentro de la posología recomendada y cambios en el tratamiento diabético.
La administración intravascular de agentes de contraste yodados en estudios radiológicos puede producir insuficiencia renal, con la consecuente acumulación de metformina y riesgo de padecer acidosis láctica.
Por tanto, el tratamiento con Janumet debe suspenderse antes de la prueba o en el momento de realizar la prueba y no debe reanudarse hasta 48 horas después de la misma y sólo después de reevaluar la función renal y comprobar que es normal (ver sección 4.4).
Combinaciones que requieren precauciones de uso Los glucocorticoides (administrados por tanto vías sistémicas como locales), los agonistas beta-2 y los diuréticos tienen actividad hiperglucémica intrínseca.
Debe informarse al paciente y debe realizarse una monitorización más frecuente de la glucemia, especialmente al comienzo del tratamiento con dichos medicamentos.
Si es necesario, se deberá ajustar la dosis del medicamento antihiperglucémico durante el tiempo que dure la administración conjunta con cualquiera de los otros medicamentos y al suspenderlos.
Los inhibidores de la ECA (IECA) pueden reducir los niveles de glucemia.
Si es necesario, se deberá ajustar la dosis del medicamento antihiperglucémico durante el tiempo que dure la administración conjunta con el IECA y al suspenderlo.
22 Efectos de otros medicamentos sobre la sitagliptina Los datos clínicos descritos a continuación sugieren que el riesgo de interacciones clínicamente significativas después de la administración conjunta de otros medicamentos es bajo.
Ciclosporina:
Se realizó un estudio para evaluar el efecto de la ciclosporina, un potente inhibidor de la glucoproteína P, sobre la farmacocinética de la sitagliptina.
La administración conjunta de una dosis oral única de 100 mg de sitagliptina y una dosis oral única de 600 mg de ciclosporina aumentó el AUC y la Cmáx de la sitagliptina en aproximadamente un 29% y el 68%, respectivamente.
Estos cambios en la farmacocinética de la sitagliptina no se consideraron clínicamente significativos.
El aclaramiento renal de la sitagliptina no se alteró significativamente.
Por tanto, no serían de esperar interacciones significativas con otros inhibidores de la glucoproteína P.
Los estudios in vitro indicaron que la enzima principal responsable del metabolismo limitado de la sitagliptina es el CYP3A4, con contribución del CYP2C8.
En pacientes con función renal normal, el metabolismo, incluido el que se produce a través de CYP3A4, desempeña sólo un pequeño papel en el aclaramiento de la sitagliptina.
El metabolismo puede desempeñar un papel más importante en la eliminación de la sitagliptina en el contexto de una insuficiencia renal grave o una enfermedad renal terminal.
Por esta razón, es posible que los inhibidores potentes de CYP3A4 (es decir, ketoconazol, itraconazol, ritonavir, claritromicina) puedan alterar la farmacocinética de la sitagliptina en pacientes con insuficiencia renal grave o enfermedad renal terminal.
No se han evaluado los efectos de los inhibidores potentes de CYP3A4 en el contexto de la insuficiencia renal en un estudio clínico.
Los estudios de transporte in vitro demostraron que la sitagliptina es un sustrato de la glucoproteína P y de OAT3.
El transporte de la sitagliptina mediado por OAT3 fue inhibido in vitro por el probenecid, aunque el riesgo de interacciones clínicamente significativas se considera que es bajo.
No se ha evaluado in vivo la administración simultánea de inhibidores de OAT3.
Efectos de la sitagliptina sobre otros medicamentos Los datos in vitro sugieren que la sitagliptina no inhibe ni induce las isoenzimas CYP450.
En ensayos clínicos, la sitagliptina no alteró significativamente la farmacocinética de la metformina, la gliburida, la simvastatina, la rosiglitazona, la warfarina o los anticonceptivos orales, aportando pruebas in vivo de una baja propensión para producir interacciones con sustratos de CYP3A4, CYP2C8, CYP2C9 y el transportador de cationes orgánicos (OCT).
La sitagliptina tuvo un efecto pequeño sobre las concentraciones plasmáticas de la digoxina y podría ser un inhibidor leve de la glucoproteína P in vivo.
Digoxina:
La sitagliptina tuvo un efecto pequeño sobre las concentraciones plasmáticas de la digoxina.
Después de la administración conjunta de 0,25 mg de digoxina junto con 100 mg de sitagliptina al día durante 10 días, el AUC plasmático de la digoxina aumentó una media de 11% y la Cmáx plasmática una media de 18%.
No se recomienda ajustar de la dosis de digoxina.
Sin embargo, debe monitorizarse a los pacientes con riesgo de toxicidad por la digoxina cuando se administren simultáneamente sitagliptina y digoxina para evitar la posibilidad de interacción.
4.6 Embarazo y lactancia
No existen datos adecuados sobre la utilización de sitagliptina en mujeres embarazadas.
Los estudios en animales han demostrado toxicidad reproductiva con dosis altas de sitagliptina (ver sección 5.3).
Datos limitados sugieren que el uso de metformina en mujeres embarazadas no se asocia con un incremento del riesgo de malformaciones congénitas.
Los estudios en animales muestran efectos dañinos sobre el embarazo, desarrollo embrional/ fetal, parto o desarrollo posnatal (ver también sección 5.3).
Janumet no debe utilizarse durante el embarazo.
Si la paciente desea quedarse embarazada o si se produce un embarazo, el tratamiento con Janumet debe interrumpirse y cambiarse lo antes posible a un tratamiento con insulina.
23 No se han realizado estudios en animales durante la lactancia con los principios activos combinados de Janumet.
En estudios realizados con los principios activos individualmente, tanto la sitagliptina como la metformina se excretan en la leche de ratas lactantes.
La metformina se excreta en la leche humana en pequeñas cantidades.
Se desconoce si la sitagliptina se excreta en la leche materna humana.
Por tanto, no debe usarse Janumet en mujeres que se encuentren en periodo de lactancia (ver sección 4.3).
4.7 Efectos sobre la capacidad para conducir y utilizar máquinas
No se han realizado estudios de los efectos sobre la capacidad de conducir y utilizar máquinas con Janumet.
Sin embargo, al conducir o utilizar máquinas, debe tenerse en cuenta que se han notificado mareos y somnolencia con la utilización de sitagliptina.
Además, se debe avisar a los pacientes acerca del riesgo de hipoglucemia cuando se usa Janumet en combinación con otras sulfonilureas.
4.8 Reacciones adversas
No se han realizado ensayos clínicos terapéuticos con los comprimidos de Janumet, pero se ha demostrado la bioequivalencia de Janumet con la administración conjunta de sitagliptina y metformina (ver sección 5.2).
Sitagliptina y metformina A continuación se enumeran las reacciones adversas consideradas como relacionadas con el fármaco y comunicadas en exceso respecto al placebo (> 0,2% y diferencia > 1 paciente) y en pacientes que recibieron sitagliptina en combinación con metformina en estudios a doble ciego, por término preferido del MedDRA por la clasificación de órganos y sistemas y por frecuencia absoluta (Tabla 1).
Las frecuencias se definen como:
Muy frecuentes (≥ 1/ 10); frecuentes (≥ 1/ 100 a < 1/ 10); poco frecuentes (≥ 1/ 1.000 a < 1/ 100); raras (≥ 1/ 10.000 a < 1/ 1.000); muy raras (< 1/ 10.000).
Tabla 1.
Frecuencia de reacciones adversas identificadas en los ensayos clínicos controlados con placebo
Reacción adversa
Frecuencia de la reacción adversa por régimen de tratamiento
Sitagliptina con Metformina1
Sitagliptina con Metformina y una Sulfonilurea2
Exploraciones complementarias disminución de la glucemia *
Poco frecuentes
Trastornos del sistema nervioso somnolencia
Poco frecuentes
Trastornos gastrointestinales
diarrea náuseas estreñimiento dolor abdominal superior
Poco frecuentes Frecuentes Poco frecuentes
Frecuentes
Trastornos del metabolismo y la nutrición hipoglucemia *
Muy frecuentes
En ensayos clínicos de sitagliptina como monoterapia y sitagliptina como parte de la terapia combinada con metformina, las tasas de hipoglucemia comunicadas con sitagliptina fueron similares a las tasas en los pacientes que tomaban placebo.
24 1 En este estudio de 24 semanas controlado con placebo, de sitagliptina 100 mg una vez al día añadida al tratamiento de metformina establecido, la incidencia de reacciones adversas consideradas relacionadas con el fármaco en los pacientes tratados con sitagliptina junto con metformina en comparación con el tratamiento con placebo junto con metformina fueron del 9,3% y el 10,1%, respectivamente.
En un estudio adicional de 1 año de sitagliptina 100 mg una vez al día junto con el tratamiento de metformina establecido, la incidencia de reacciones adversas consideradas relacionadas con el fármaco en los pacientes tratados con sitagliptina añadida a metformina en comparación con el tratamiento con una sulfonilurea añadida a metformina continuada fue del 14,5% y el 30,3%, respectivamente.
En los estudios agrupados de hasta 1 año de duración comparando sitagliptina añadida al tratamiento de metformina establecido con una sulfonilurea añadida al tratamiento de metformina establecido, las reacciones adversas consideradas relacionadas con el fármaco comunicadas en los pacientes tratados con sitagliptina 100 mg que se produjeron en exceso respecto a la de los pacientes que recibieron la sulfonilurea (> 0,2% y diferencia > 1 paciente) fueron los siguientes: anorexia (trastornos del metabolismo y la nutrición; poco frecuentes) y disminución del peso (pruebas complementarias; poco frecuentes).
2 En este ensayo de 24 semanas controlado con placebo, se estudió la administración de 100 mg de sitagliptina una vez al día añadida al tratamiento combinado de glimepirida y metformina establecido, la incidencia global de reacciones adversas consideradas relacionadas con el fármaco en los pacientes tratados con sitagliptina añadida al tratamiento de glimepirida y metformina establecido fue del 18,1% en comparación con el 7,1% obtenido con el tratamiento de placebo añadido al tratamiento de glimepirida y metformina establecido.
En un estudio de 24 semanas con un tratamiento combinado inicial con sitagliptina y metformina administrado dos veces al día (sitagliptina/ metformina 50 mg/ 500 mg o 50 mg/ 1.000 mg), la incidencia global de reacciones adversas consideradas como relacionadas con el tratamiento en los pacientes tratados con la combinación de sitagliptina y metformina en comparación con los pacientes tratados con placebo fue del 14,0% y el 9,7%, respectivamente.
La incidencia global de reacciones adversas consideradas relacionadas con el fármaco en los pacientes tratados con la combinación de sitagliptina y metformina fue comparable a la que muestra la metformina en monoterapia (14,0% en cada caso) y mayor que con sitagliptina en monoterapia (6,7%) y las diferencias relativas respecto a las obtenidas con sitagliptina en monoterapia se debieron fundamentalmente a reacciones adversas gastrointestinales.
Información adicional sobre los principios activos individuales de la combinación a dosis fijas Sitagliptina En los ensayos de hasta 24 semanas de duración en los que se administró 100 mg de sitagliptina en monoterapia una vez al día comparados con placebo, las reacciones adversas consideradas relacionadas con el fármaco notificadas en los pacientes tratados con sitagliptina en exceso respecto a la de los pacientes que recibieron placebo (> 0,2% y diferencia > 1 paciente) fueron cefalea, hipoglucemia, estreñimiento y mareos.
Además de las reacciones adversas relacionadas con el fármaco descritas antes, los acontecimientos adversos (notificados independientemente de su relación causal con la medicación) que se produjeron en al menos el 5% o con más frecuencia en los pacientes tratados con sitagliptina fueron las infecciones de vías respiratorias superiores y la nasofaringitis.
Otros acontecimientos adversos que se produjeron con más frecuencia en los pacientes tratados con sitagliptina (sin alcanzar el nivel del 5%, pero que ocurrieron en los pacientes tratados con sitagliptina con una incidencia > 0,5% respecto a las ocurridas en el grupo control) fueron artrosis y dolor en la extremidad.
En los ensayos clínicos, se observó un pequeño aumento del recuento de leucocitos (LEU) (diferencia de aproximadamente 200 células/ microlitro en los LEU respecto a placebo; nivel basal medio de LEU de aproximadamente 6.600 células/ microlitro) debido a un aumento de los neutrófilos.
Esta 25 observación se detectó en la mayoría de los ensayos clínicos, aunque no en todos.
Este cambio en los parámetros de laboratorio no se considera clínicamente relevante.
Durante el tratamiento con sitagliptina no se observaron cambios clínicamente significativos en las constantes vitales ni en los ECG (incluido el intervalo QTc).
Datos poscomercialización
Durante la experiencia poscomercialización de Janumet o de sitagliptina, que es uno de los principios activos de Janumet, se han notificado las siguientes reacciones adversas adicionales (frecuencia desconocida): reacciones de hipersensibilidad incluyendo anafilaxia, angioedema, erupción, urticaria y problemas exfoliativos cutáneos como el síndrome de Stevens-Johnson (ver sección 4.4).
Metformina
Datos de ensayos clínicos y datos poscomercialización
La Tabla 2 presenta las reacciones adversas clasificadas por órganos y sistemas y por frecuencia.
Las categorías de frecuencia se basan en la información disponible de la Ficha Técnica de metformina en la UE.
Tabla 2.
Frecuencia de reacciones adversas de metformina identificadas de datos de ensayos clínicos y de poscomercialización
Reacción adversa
Frecuencia
Trastornos del sistema nervioso
gusto metálico
Frecuentes
Trastornos gastrointestinales síntomas gastrointestinalesa
Muy frecuentes
Trastornos de la piel y del tejido subcutáneo
Urticaria, eritema, prurito
Muy raras
Trastornos del metabolismo y la nutrición acidosis láctica déficit de vitamina B12b
Muy raras Muy raras
Trastornos hepatobiliares
trastornos de la función hepática, hepatitis a
Muy raras
Los síntomas digestivos como nauseas, vómitos, diarrea, dolor abdominal y falta de apetito se producen generalmente al inicio del tratamiento y, en la mayoría de los casos, se resuelven espontáneamente. b El tratamiento a largo plazo con metformina se ha relacionado con una reducción de la absorción de la vitamina B12 que muy raramente puede producir déficit clínicamente significativo de vitamina B12 (p. ej., anemia megaloblástica).
4.9 Sobredosis
No se dispone de datos de sobredosis con Janumet.
Durante ensayos clínicos controlados en sujetos sanos, las dosis únicas de hasta 800 mg de sitagliptina generalmente se toleraron bien.
En uno de los ensayos clínicos, se observaron aumentos mínimos del 26 QTc, no considerados clínicamente relevantes, con una dosis de 800 mg de sitagliptina.
No se dispone de experiencia de tratamiento en humanos con dosis superiores a 800 mg.
En ensayos a dosis múltiples fase I, no se observaron reacciones adversas clínicas relacionadas con la dosis con la administración de sitagliptina a dosis de hasta 600 mg al día durante 10 días y 400 mg al día durante períodos de hasta 28 días.
Una sobredosis elevada de metformina (o riesgos coexistentes de acidosis láctica) puede producir acidosis láctica, que se considera una emergencia médica y debe tratarse en el hospital.
El método más eficaz para eliminar el lactato y la metformina es la hemodiálisis.
La sitagliptina es modestamente dializable.
En ensayos clínicos, aproximadamente el 13,5% de la dosis se eliminó durante una sesión de hemodiálisis de duración de 3 a 4 horas.
Puede valorarse la necesidad de realizar una hemodiálisis prolongada si se considera clínicamente adecuado.
Se desconoce si la sitagliptina es dializable por diálisis peritoneal.
En caso de que se produzca una sobredosis, es razonable emplear las medidas de apoyo habituales, p. ej., eliminar el material no absorbido del tubo digestivo, emplear monitorización clínica (incluyendo la obtención de un electrocardiograma) e instaurar tratamiento de apoyo si es necesario.
5.
PROPIEDADES FARMACOLÓGICAS
5.1 Propiedades farmacodinámicas
Grupo farmacoterapéutico:
Combinaciones de fármacos hipoglucemiantes orales, código ATC:
A10BD07
Janumet combina dos agentes antihiperglucémicos con mecanismos de acción complementarios para mejorar el control glucémico en pacientes con diabetes tipo 2: sitagliptina fosfato, un inhibidor de la dipeptidil peptidasa (DPP-4) y metformina clorhidrato, un miembro de la clase de las biguanidas.
Sitagliptina Sitagliptina fosfato es un inhibidor muy selectivo, potente y activo por vía oral de la enzima dipeptidil peptidasa 4 (DPP-4) para el tratamiento de la diabetes tipo 2.
Los inhibidores de la DPP-4 son una clase de agentes que actúan como potenciadores de la incretina.
Al inhibir la enzima DPP-4, la sitagliptina aumenta los niveles de dos hormonas incretinas activas conocidas, el péptido-1 parecido al glucagón (GLP-1) y el polipéptido insulinotrópico dependiente de la glucosa (GIP).
Las incretinas son parte de un sistema endógeno implicado en la regulación fisiológica de la homeostasis de la glucosa.
Cuando las concentraciones de glucosa en la sangre son normales o elevadas, GLP-1 y GIP aumentan la síntesis y la liberación de insulina de las células beta pancreáticas.
La GLP-1 también reduce la secreción de glucagón de las células alfa pancreáticas, conduciendo a una reducción de la producción de glucosa hepática.
Cuando los niveles de glucemia son bajos, no se potencia la liberación de insulina y no se suprime la secreción de glucagón.
La sitagliptina es un inhibidor potente y muy selectivo de la enzima DPP-4 y, a concentraciones terapéuticas, no inhibe las enzimas estrechamente relacionadas DPP-8 ó DPP-9.
La sitagliptina difiere en estructura química y acción farmacológica de los análogos de la GLP-1, la insulina, las sulfonilureas o las meglitinidas, las biguanidas, los agonistas del receptor gamma activado por proliferadores del peroxisoma (PPARγ), los inhibidores de la alfa-glucosidasa y los análogos de la amilina.
En general, la sitagliptina mejoró el control glucémico cuando se usó en combinación con la metformina (como tratamiento inicial o añadido) y en combinación con una sulfonilurea y metformina, este efecto fue medido como reducciones clínicamente relevantes de la HbA1c respecto al valor basal en el momento de valoración del estudio (ver Tabla 3).
En ensayos clínicos, la sitagliptina en monoterapia mejoró el control glucémico con reducciones significativas de la hemoglobina A1c (HbA1c) y la glucosa en ayunas y posprandial.
Se observó reducción de la glucosa plasmática en ayunas (GPA) a las 3 semanas, el primer momento en el que se 27 midió la GPA.
La incidencia observada de hipoglucemia en los pacientes tratados con sitagliptina fue similar a la de placebo.
El peso corporal no aumentó respecto al basal con el tratamiento con sitagliptina.
Se observaron mejorías en marcadores indirectos de la función de las células beta, incluida la HOMA-β (Valoración del modelo de homeostasia β, Homeostasis Model Assessment-β), el cociente de proinsulina a insulina y las medidas de la respuesta de las células beta a partir de la prueba de tolerancia a alimentos con muestreo frecuente.
Ensayos clínicos de sitagliptina en combinación con metformina En un ensayo clínico de 24 semanas, controlado con placebo, para evaluar la eficacia y la seguridad de la adición de sitagliptina 100 mg una vez al día al tratamiento de metformina establecido, la sitagliptina proporcionó incrementos significativos en los parámetros glucémicos en comparación con placebo.
El cambio del peso corporal respecto al basal fue similar en los pacientes tratados con sitagliptina en comparación con los tratados con placebo.
En este ensayo, hubo una incidencia similar de hipoglucemia notificada en los pacientes tratados con sitagliptina o con placebo.
En un ensayo factorial de 24 semanas, controlado con placebo, de tratamiento inicial, la administración de 50 mg de sitagliptina dos veces al día en combinación con metformina (500 mg o 1.000 mg dos veces al día) proporcionó incrementos significativos en los parámetros glucémicos en comparación con cualquiera de las dos monoterapias.
La disminución del peso corporal con la combinación de sitagliptina y metformina fue similar a la observada con metformina en monoterapia o con placebo; no hubo cambios respecto a la situación basal en los pacientes que recibieron sitagliptina en monoterapia.
La incidencia de hipoglucemia fue similar entre los grupos de tratamiento.
Ensayo de sitagliptina en combinación con metformina y con una sulfonilurea Se diseñó un ensayo de 24 semanas de duración, controlado con placebo, para evaluar la eficacia y la seguridad de la administración conjunta de sitagliptina (100 mg una vez al día) con glimepirida (en monoterapia o en combinación con metformina).
La adición de sitagliptina al tratamiento combinado de glimepirida y metformina proporcionó incrementos significativos en los parámetros glucémicos.
Los pacientes tratados con sitagliptina tuvieron un aumento del peso corporal moderado (+ 1,1 kg) en comparación con los pacientes que recibieron placebo.
28 Tabla 3:
Resultados en HbA1c en los estudios de terapia combinada de sitagliptina y metformina*
Valor basal
Variación media
Variación media corregida con
Estudio
medio de
respecto al HbA1c
placebo en la HbA1c (%) en la
HbA1c (%)
basal (%) en la semana
semana 24†
100 mg de sitagliptina una vez al día añadida al
24†
(IC del 95%) -0,7‡
tratamiento de metformina establecido (N=453) 100 mg de sitagliptina una vez al día añadida a la terapia
8,0
-0,7
(-0,8, -0,5) -0,9‡
combinada de glimepirida + metformina (N=115) Tratamiento inicial (dos veces al día):
8,3
-0,6
(-1,1, -0,7) -1,6‡
50 mg de sitagliptina + 500 mg de metformina (N=183) Tratamiento inicial (dos veces al día):
8,8
-1,4
(-1,8, -1,3) -2,1‡
50 mg de sitagliptina + 1.000 mg de metformina (N=178)
8,8
-1,9
(-2,3, -1,8)
* Población que incluye todos los pacientes tratados (análisis por intención de tratar (ITT)). † Medias de mínimos cuadrados ajustadas por estado de tratamiento antihiperglucémico previo y valor basal. ‡ p < 0,001 en comparación con placebo o placebo + terapia combinada.
En un ensayo de 52 semanas, comparando la eficacia y la seguridad de la adición de 100 mg de sitagliptina una vez al día o de glipizida (una sulfonilurea) en pacientes cuya glucemia no se controlara adecuadamente con el tratamiento de metformina en monoterapia, los efectos de la sitagliptina fueron similares a la glipizida en la reducción de la HbA1c (valoración media -0,7% respecto al valor basal en la semana 52, con una HbA1c basal de aproximadamente el 7,5% en ambos grupos).
La dosis media de glipizida empleada en el grupo comparador fue de 10 mg al día y aproximadamente el 40% de los pacientes precisaron una dosis de glipizida ≤ 5 mg/ día durante todo el ensayo.
Sin embargo, en el grupo de sitagliptina hubo más pacientes que abandonaron el tratamiento por falta de eficacia que los que lo hicieron en el grupo de glipizida.
Los pacientes tratados con sitagliptina mostraron una disminución media significativa del peso corporal respecto al valor basal (-1,5 kg) en comparación con un aumento de peso significativo en los pacientes que recibieron glipizida (+ 1,1 kg).
En este estudio, el cociente de proinsulina a insulina, un marcador de la eficiencia de la síntesis y la liberación de insulina, mejoró con la sitagliptina y se deterioró con el tratamiento con glipizida.
La incidencia de hipoglucemia en el grupo de sitagliptina (4,9%) fue significativamente menor que en el grupo de glipizida (32,0%).
Metformina La metformina es una biguanida con efectos antihiperglucémicos, que reduce la glucosa plasmática tanto basal como posprandial.
No estimula la secreción de insulina y por tanto, no produce hipoglucemia.
La metformina puede actuar a través de tres mecanismos:
- Mediante reducción de la producción de glucosa hepática, inhibiendo la gluconeogénesis y la
glucogenólisis.
- En el músculo, aumentando moderadamente la sensibilidad a la insulina, mejorando la captación
y la utilización de glucosa periférica
- Retrasando la absorción de glucosa intestinal.
29 La metformina estimula la síntesis de glucógeno intracelular actuando sobre la sintetasa de glucógeno.
La metformina aumenta la capacidad de transporte de tipos específicos de transportadores de glucosa de la membrana (GLUT-1 y GLUT-4).
En humanos, la metformina tiene efectos favorables sobre el metabolismo de los lípidos con independencia de su acción sobre la glucemia.
Esto se ha demostrado a dosis terapéuticas en ensayos clínicos controlados, a medio o largo plazo: la metformina reduce el colesterol total, el cLDL y los niveles de triglicéridos.
En el ensayo prospectivo aleatorizado (UKPDS) se ha establecido el efecto beneficioso a largo plazo del control intensivo de la glucemia en la diabetes tipo 2.
El análisis de los resultados de pacientes con sobrepeso tratados con metformina después del fracaso de la dieta sola demostró:
- Una reducción significativa del riesgo absoluto de cualquier complicación relacionada con la
diabetes en el grupo de metformina (29,8 acontecimientos/ 1.000 pacientes-años) frente a la dieta sola (43,3 acontecimientos/ 1.000 pacientes-años), p = 0,0023 y frente a los grupos de terapia combinada con sulfonilurea y monoterapia con insulina (40,1 acontecimientos/ 1.000 pacientes-años), p = 0,0034.
- Una reducción significativa del riesgo absoluto de cualquier mortalidad relacionada con la
diabetes: metformina, 7,5 acontecimientos/ 1.000 pacientes-años, dieta sola, 12,7 acontecimientos/ 1.000 pacientes-años, p = 0,017.
- una reducción significativa del riesgo absoluto de mortalidad global: metformina,
13,5 acontecimientos/ 1.000 pacientes-años frente a dieta sola, 20,6 acontecimientos/ 1.000 pacientes-años (p = 0,011) y frente a los grupos de terapia combinada con sulfonilurea y monoterapia con insulina, 18,9 acontecimientos/ 1.000 pacientes-años (p = 0,021)
- una reducción significativa del riesgo absoluto de infarto de miocardio: metformina,
11 acontecimientos/ 1.000 pacientes-años, dieta sola, 18 acontecimientos/ 1.000 pacientes-años, (p = 0,01).
5.2 Propiedades farmacocinéticas
Janumet El estudio de bioequivalencia en sujetos sanos demostró que los comprimidos de terapia combinada de Janumet (sitagliptina/ metformina clorhidrato) son bioequivalentes a la administración conjunta de sitagliptina fosfato y metformina clorhidrato como comprimidos individuales.
Las siguientes afirmaciones reflejan las propiedades farmacocinéticas de los principios activos individuales de Janumet.
Sitagliptina Absorción Después de la administración oral de una dosis de 100 mg a sujetos sanos, la sitagliptina se absorbió rápidamente, produciéndose concentraciones plasmáticas máximas (mediana de Tmáx) de 1 a 4 horas después de la dosis, el AUC plasmático medio de sitagliptina fue de 8,52 μ M h, la Cmáx fue de 950 nM.
La biodisponibilidad absoluta de la sitagliptina es de aproximadamente el 87%.
Como la administración de sitagliptina con una comida rica en grasas no tuvo ningún efecto sobre la farmacocinética del fármaco, la sitagliptina puede administrarse con o sin alimentos.
El AUC plasmático de la sitagliptina aumentó de forma proporcional a la dosis.
No se estableció la proporcionalidad a la dosis para Cmáx y C24hr (la Cmáx aumentó mas que lo proporcional a la dosis y la C24hr aumentó menos que lo proporcional a la dosis).
Distribución El volumen medio de distribución en el estado de equilibrio después de una dosis intravenosa única de 100 mg de sitagliptina a sujetos sanos es de aproximadamente 198 litros.
La fracción de sitagliptina unida reversiblemente a las proteínas plasmáticas es baja (38%).
30 Metabolismo La sitagliptina se elimina mayoritariamente de forma inalterada en la orina y el metabolismo es una vía menor.
Aproximadamente, el 79% de la sitagliptina se excreta inalterada en la orina.
Después de una dosis oral de [14C]sitagliptina, aproximadamente el 16% de la radiactividad se excretó como metabolitos de la sitagliptina.
Se detectaron seis metabolitos a niveles traza y no se espera que contribuyan a la actividad inhibidora de la DPP-4 plasmática de la sitagliptina.
Los estudios in vitro indicaron que la enzima principal responsable del metabolismo limitado de la sitagliptina es CYP3A4, con contribución de CYP2C8.
Los datos in vitro demostraron que la sitagliptina no es un inhibidor de las isoenzimas CYP, CYP3A4, 2C8, 2C9, 2D6, 1A2, 2C19 o 2B6 y no es inductor de CYP3A4 y CYP1A2.
Eliminación Después de la administración de una dosis oral de [14C]sitagliptina a sujetos sanos, aproximadamente el 100% de la radiactividad administrada se eliminó en las heces (13%) o la orina (87%) en la semana siguiente a la administración.
La semivida (t½) terminal aparente después de una dosis oral de 100 mg de sitagliptina fue de aproximadamente 12,4 horas.
La sitagliptina se acumula sólo mínimamente con múltiples dosis.
El aclaramiento renal fue de aproximadamente 350 ml/ min.
La eliminación de la sitagliptina se produce fundamentalmente por excreción renal y conlleva secreción tubular activa.
La sitagliptina es un sustrato del transportador de aniones orgánicos humano 3 (hOAT-3) que puede participar en la eliminación renal de la sitagliptina.
No se ha establecido la importancia clínica de hOAT-3 en el transporte de la sitagliptina.
La sitagliptina es también un sustrato de la glucoproteína P, que puede estar implicada también en la medicación de la eliminación renal de la sitagliptina.
Sin embargo, la ciclosporina, un inhibidor de la glucoproteína P, no redujo el aclaramiento renal de la sitagliptina.
La sitagliptina no es un sustrato de los transportadores OCT2 o OAT1 o PEP1T1/ 2.
In vitro, la sitagliptina no inhibió el transporte mediado por OAT3 (CI50 = 160 μ M) o la glucoproteína P (hasta 250 μ M) a concentraciones plasmáticas terapéuticamente relevantes.
En un ensayo clínico, la sitagliptina tuvo un efecto pequeño sobre las concentraciones plasmáticas de digoxina, lo que indica que la sitagliptina podría ser un inhibidor leve de la glucoproteína P.
Características en pacientes La farmacocinética de la sitagliptina fue, por lo general, similar en sujetos sanos y en pacientes con diabetes tipo 2.
Insuficiencia renal Se realizó un ensayos a dosis única, abierto, para evaluar la farmacocinética de una dosis reducida de sitagliptina (50 mg) en pacientes con diversos grados de insuficiencia renal crónica en comparación con sujetos control sanos normales.
El estudio incluyó a pacientes con insuficiencia renal clasificada de acuerdo con el aclaramiento de creatinina como leve (50 a < 80 ml/ min), moderada (30 a < 50 ml/ min) y grave (< 30 ml/ min), así como a pacientes con enfermedad renal terminal (ERT) en hemodiálisis.
Los pacientes con insuficiencia renal leve no tuvieron un aumento clínicamente significativo de la concentración plasmática de sitagliptina en comparación son los sujetos control sanos normales.
Se observó un aumento a aproximadamente el doble en el AUC plasmática de sitagliptina en los pacientes con insuficiencia renal moderada y un aumento a aproximadamente cuatro veces en los pacientes con insuficiencia renal grave y en pacientes con ERT en hemodiálisis, en comparación con los sujetos control normales sanos.
La sitagliptina se eliminó moderadamente por hemodiálisis (13,5% durante una sesión de hemodiálisis de 3 a 4 horas de duración comenzando 4 horas después de la dosis).
No se recomienda usar sitagliptina en pacientes con insuficiencia renal moderada o grave, incluidos aquellos con ERT, porque la experiencia en estos pacientes es demasiado limitada (ver sección 4.2).
Insuficiencia hepática No es necesario realizar un ajuste de la dosis de sitagliptina en pacientes con insuficiencia hepática leve o moderada (puntuación ≤ 9 en la escala Child-Pugh).
No hay experiencia clínica en pacientes 31 con insuficiencia hepática grave (puntuación > 9 en la escala Child-Pugh).
Sin embargo, como la sitagliptina se elimina fundamentalmente por vía renal, no se espera que la insuficiencia hepática grave afecte a la farmacocinética de la sitagliptina.
Pacientes de edad avanzada No se requiere realizar un ajuste de la dosis en base a la edad de los pacientes.
La edad no tuvo un impacto clínicamente significativo sobre la farmacocinética de la sitagliptina de acuerdo con un análisis farmacocinético poblacional de los datos obtenidos en fase I y fase II.
Los sujetos ancianos (de 65 a 80 años) tuvieron unas concentraciones plasmáticas de sitagliptina aproximadamente un 19% superior a las obtenidas en sujetos más jóvenes.
Pacientes pediátricos No se han realizado estudios con sitagliptina en pacientes pediátricos.
Otras características de los pacientes No se necesita realizar ajuste de la dosis en función del género, la raza o el índice de masa corporal (IMC) de los pacientes.
Estas características no tuvieron efecto clínicamente importante sobre la farmacocinética de la sitagliptina de acuerdo con un análisis farmacocinético combinado de los datos obtenidos en fase I y con un análisis farmacocinético poblacional de los datos obtenidos en fase I y fase II.
Metformina Absorción Después de una dosis oral de metformina, el tmáx es de 2,5 h.
La biodisponibilidad absoluta de un comprimido de 500 mg de metformina es de aproximadamente el 50-60% en sujetos sanos.
Después de una dosis oral, la fracción no absorbida recuperada en las heces fue del 20-30%.
Después de la administración oral, la absorción de metformina es saturable e incompleta.
Se supone que la farmacocinética de la absorción de la metformina no es lineal.
A las dosis y pautas posológicas habituales de la metformina, se alcanzan concentraciones plasmáticas en el estado de equilibrio a las 24-48 horas y generalmente son menores de 1 μ g/ ml.
En ensayos clínicos controlados, los niveles plasmáticos máximos de metformina (Cmáx) no superaron los 4 μ g/ ml, incluso con las dosis máximas.
La comida reduce la magnitud y retrasa ligeramente la absorción de la metformina.
Después de la administración de una dosis de 850 mg, se observó una concentración plasmática máxima un 40% menor, una reducción del 25% en el AUC y una prolongación de 35 minutos del tiempo hasta la obtención de la concentración plasmática máxima.
Se desconoce la relevancia clínica de esta disminución.
Distribución La unión a proteínas plasmáticas es despreciable.
La metformina se reparte en los eritrocitos.
La concentración máxima sanguínea es menor que la concentración máxima plasmática y aparece aproximadamente al mismo tiempo.
Los glóbulos rojos muy probablemente representan un compartimento de distribución secundario.
El Vd medio varió entre 63 y 276 litros.
Metabolismo La metformina se excreta de forma inalterada en la orina.
No se han identificado metabolitos en los humanos.
Eliminación El aclaramiento renal de la metformina es > 400 ml/ min, lo que indica que la metformina se elimina por filtración glomerular y secreción tubular.
Después de una dosis oral, la semivida de eliminación terminal aparente es de aproximadamente 6,5 h.
Cuando la función renal está afectada, el aclaramiento renal se reduce en proporción al de la creatinina y por tanto, se prolonga la semivida de eliminación, conduciendo a niveles aumentados de metformina en el plasma.
32 5.3 Datos preclínicos sobre seguridad
No se han realizado estudios en animales con Janumet.
En un estudio de 16 semanas en el que perros fueron tratados con metformina en monoterapia o con una combinación de metformina y sitagliptina, no se observó una toxicidad adicional en los animales tratados con la combinación.
El NOEL en estos estudios fue determinado a una exposición a sitagliptina de aproximadamente 6 veces la exposición en humanos y una exposición a metformina de 2,5 veces la exposición en humanos.
Los datos siguientes son hallazgos en estudios realizados con sitagliptina o metformina individualmente.
Sitagliptina Se observaron toxicidad renal y hepática en roedores con valores de exposición sistémica de 58 veces superiores al nivel de exposición en humanos, mientras que el nivel sin efecto se encontró a 19 veces el nivel de exposición en humanos.
Se observaron anomalías en los dientes incisivos en ratas a niveles de exposición 67 veces superiores al nivel de exposición clínica; el nivel sin efecto de este hallazgo fue de 58 veces, de acuerdo con el estudio de 14 semanas en ratas.
Se desconoce la relevancia de estos hallazgos para los seres humanos.
Se observaron signos físicos transitorios relacionados con el tratamiento, algunos de los cuales sugieren toxicidad neural, como respiración con la boca abierta, salivación, vómitos blancos espumosos, ataxia, temblor, reducción de la actividad y/ o postura encorvada en perros a niveles de exposición aproximadamente 23 veces superiores al nivel de exposición clínico.
Además, se observó degeneración del músculo esquelético de muy leve a leve histológicamente con dosis que produjeron niveles de exposición sistémica de aproximadamente 23 veces superior al nivel de exposición en humanos.
Se encontró un nivel sin efecto de estos hallazgos con una exposición de 6 veces el nivel de exposición clínico.
No se ha demostrado que la sitagliptina sea genotóxica en estudios preclínicos.
La sitagliptina no resultó carcinógena en ratones.
En ratas, hubo un aumento de la incidencia de adenomas hepáticos y carcinoma con niveles de exposición sistémicos 58 veces superiores al nivel de exposición en humanos.
Como se ha demostrado que la hepatotoxicidad se correlaciona con la inducción de neoplasias hepáticas en ratas, este aumento de la incidencia de tumores hepáticos en ratas, probablemente fue secundario a toxicidad hepática crónica producida por la administración de esta dosis alta.
Debido al elevado margen de seguridad (19 veces a este nivel sin efecto), estos cambios neoplásicos no se consideran relevantes para la situación en humanos.
No se observaron efectos sobre la fertilidad relacionados con el tratamiento en ratas macho ni en hembras que recibieron sitagliptina antes de los emparejamientos y durante los mismos.
En un estudio de desarrollo pre/ posnatal realizado en ratas, la sitagliptina no mostró efectos adversos.
Los estudios de toxicidad reproductiva mostraron una incidencia ligeramente aumentada relacionada con el tratamiento de malformaciones de las costillas fetales (costillas ausentes, hipoplásicas y onduladas) en la progenie de ratas expuestas a niveles de exposición sistémica más de 29 veces los niveles de exposición en humanos.
Se observó toxicidad materna en conejos a más de 29 veces los niveles de exposición en humanos.
Debido a los altos márgenes de seguridad, estos hallazgos no sugieren un riesgo relevante para la reproducción humana.
La sitagliptina se secreta en cantidades considerables en la leche de las ratas lactantes (cociente leche/ plasma:
4:1).
Metformina Los datos preclínicos sobre metformina no revelan riesgo especial para los seres humanos de acuerdo con los estudios convencionales de farmacología de seguridad, toxicidad a dosis repetidas, genotoxicidad, potencial carcinógeno, toxicidad para la reproducción.
33 6.
DATOS FARMACÉUTICOS
6.1 Lista de excipientes
Núcleo del comprimido:
Celulosa microcristalina (E460) Povidona K29/ 32 (E1201) Laurilsulfato sódico Estearil fumarato sódico
Cubierta pelicular:
Alcohol polivinílico Macrogol 3350 Talco (E553b) Dióxido de titanio (E171) Óxido de hierro rojo (E172) Óxido de hierro negro (E172)
6.2 Incompatibilidades
No procede.
6.3 Periodo de validez
24 meses.
6.4 Precauciones especiales de conservación
No conservar a temperatura superior a 30ºC.
6.5 Naturaleza y contenido del envase
Blister opacos (PVC/ PE/ PVDC y aluminio).
Envases de 14, 28, 56, 112, 168, 196 comprimidos, envase múltiple conteniendo 196 (2 cajas de 98) comprimidos.
Envase de 50 comprimidos en blister precortado unidosis.
Puede que solamente estén comercializados algunos tamaños de envase.
6.6 Precauciones especiales de eliminación
La eliminación del medicamento no utilizado y de todos los materiales que hayan estado en contacto con él, se realizará de acuerdo con las normas locales.
7.
TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN:
Merck Sharp & Dohme Ltd.
Hertford Road, Hoddesdon Hertfordshire EN11 9BU Reino Unido
8.
NÚMEROS DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/ 1/ 08/ 455/ 008 EU/ 1/ 08/ 455/ 009 34 EU/ 1/ 08/ 455/ 010 EU/ 1/ 08/ 455/ 011 EU/ 1/ 08/ 455/ 012 EU/ 1/ 08/ 455/ 013 EU/ 1/ 08/ 455/ 014 EU/ 1/ 08/ 455/ 016
9.
FECHA DE LA PRIMERA AUTORIZACIÓN/ RENOVACIÓN DE LA AUTORIZACIÓN
16 de julio de 2008
10.
FECHA DE LA REVISIÓN DEL TEXTO
35 ANEXO II
A.
TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE FABRICACIÓN RESPONSABLE DE LA LIBERACIÓN DEL LOTE
B.
CONDICIONES DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
36 A.
TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE FABRICACIÓN RESPONSABLE DE LA LIBERACIÓN DE LOS LOTES
Nombre y dirección del fabricante responsable de la liberación de los lotes
Frost Ibérica S. A.
Vía Complutense 140 ES-28805 Alcalá de Henares - Madrid España
B.
CONDICIONES DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
• CONDICIONES O RESTRICCIONES DE DISPENSACIÓN Y USO IMPUESTAS AL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Medicamento sujeto a prescripción médica.
• CONDICIONES O RESTRICCIONES EN RELACIÓN CON LA UTILIZACIÓN SEGURA Y EFICAZ DEL MEDICAMENTO
No procede.
• OTRAS CONDICIONES
Sistema de Farmacovigilancia
El Titular de la Autorización de Comercialización debe asegurar que el Sistema de Farmacovigilancia, como se describe en la versión 4 presentada en el Módulo 1.8.1. de la solicitud de autorización de comercialización, esté vigente y funcionando antes de que el producto esté en el mercado y durante todo el tiempo que se comercialice.
Plan de Gestión de Riesgos
El Titular de la Autorización de Comercialización se compromete a realizar los estudios y actividades de farmacovigilancia adicionales detalladas en el Plan de Farmacovigilancia, como se acordó en la versión 1.1 del Plan de Gestión de Riesgos presentados en el Módulo 1.8.2. de la solicitud de Autorización de Comercialización y en las siguientes actualizaciones del Plan de Gestión de Riesgos acordado con el Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP).
Según la directriz del CHMP sobre el Plan de Gestión de Riesgos para medicamentos de uso humano, se deberá proporcionar un Plan de Gestión de Riesgos actualizado cuando se presente el próximo Informe Periódico de Seguridad.
Además, se debe presentar un nuevo Plan de Gestión de Riesgos
• Cuando se reciba nueva información que pueda impactar en la Especificación de Seguridad, en el Plan de Farmacovigilancia o en las actividades de minimización de riesgos. • En los 60 días tras conseguir un hito importante (farmacovigilancia o minimización de riesgos). • A petición de la EMEA.
37 ANEXO III
ETIQUETADO Y PROSPECTO
38 A.
ETIQUETADO
39 INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN EL EMBALAJE EXTERIOR
Caja externa para Janumet 50 mg/ 850 mg comprimidos recubiertos con película
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
Janumet 50 mg/ 850 mg comprimidos recubiertos con película Sitagliptina/ metformina clorhidrato
2.
PRINCIPIO(S) ACTIVO(S)
Cada comprimido contiene 50 mg de sitagliptina (como fosfato monohidratado) y 850 mg de metformina clorhidrato.
3.
LISTA DE EXCIPIENTES
4.
FORMA FARMACÉUTICA Y CONTENIDO DEL ENVASE
14 comprimidos recubiertos con película 28 comprimidos recubiertos con película 56 comprimidos recubiertos con película 112 comprimidos recubiertos con película 168 comprimidos recubiertos con película 196 comprimidos recubiertos con película Envase múltiple conteniendo 196 (2 cajas de 98) comprimidos recubiertos con película 50 comprimidos recubiertos con película
5.
FORMA Y VÍAS DE ADMINISTRACIÓN
Vía oral.
Leer el prospecto antes de utilizar este medicamento.
6.
ADVERTENCIA ESPECIAL DE QUE EL MEDICAMENTO DEBE MANTENERSE FUERA DE LA VISTA Y DEL ALCANCE DE LOS NIÑOS
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños.
7.
OTRA(S) ADVERTENCIA(S) ESPECIALES, SI ES NECESARIO
8.
FECHA DE CADUCIDAD
CAD
40 9.
CONDICIONES ESPECIALES DE CONSERVACIÓN
No conservar a temperatura superior a 30ºC
10.
PRECAUCIONES ESPECIALES DE ELIMINACIÓN DEL MEDICAMENTO NO UTILIZADO Y DE LOS MATERIALES DERIVADOS DE SU USO (CUANDO CORRESPONDA)
11.
NOMBRE Y DIRECCIÓN DEL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Merck Sharp & Dohme Ltd.
Hertford Road, Hoddesdon Hertfordshire EN11 9BU Reino Unido
12.
NÚMEROS DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/ 1/ 08/ 455/ 001 14 comprimidos recubiertos con película EU/ 1/ 08/ 455/ 002 28 comprimidos recubiertos con película EU/ 1/ 08/ 455/ 003 56 comprimidos recubiertos con película EU/ 1/ 08/ 455/ 004 112 comprimidos recubiertos con película EU/ 1/ 08/ 455/ 005 168 comprimidos recubiertos con película EU/ 1/ 08/ 455/ 006 196 comprimidos recubiertos con película EU/ 1/ 08/ 455/ 007 50 comprimidos recubiertos con película EU/ 1/ 08/ 455/ 015 196 (2 x 98) comprimidos recubiertos con película
13.
NÚMERO DE LOTE
Lote
14.
CONDICIONES GENERALES DE DISPENSACIÓN
Medicamento sujeto a prescripción médica.
15.
INSTRUCCIONES DE USO
16.
INFORMACIÓN EN BRAILLE
Janumet 50 mg 850 mg
41 INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN EL EMBALAJE INTERMEDIO
Envase múltiple de 196 (2 cajas de 98 comprimidos recubiertos con película) – sin blue box – 50 mg/ 850 mg comprimidos recubiertos con película
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
Janumet 50 mg/ 850 mg comprimidos recubiertos con película Sitagliptina/ metformina clorhidrato
2.
PRINCIPIO(S) ACTIVO(S)
Cada comprimido contiene 50 mg de sitagliptina (como fosfato monohidratado) y 850 mg de metformina clorhidrato.
3.
LISTA DE EXCIPIENTES
4.
FORMA FARMACÉUTICA Y CONTENIDO DEL ENVASE
Parte de un envase múltiple comprendido por 2 cajas, conteniendo 98 comprimidos recubiertos con película cada una
5.
FORMA Y VÍAS DE ADMINISTRACIÓN
Vía oral.
Leer el prospecto antes de utilizar este medicamento.
6.
ADVERTENCIA ESPECIAL DE QUE EL MEDICAMENTO DEBE MANTENERSE FUERA DE LA VISTA Y DEL ALCANCE DE LOS NIÑOS
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños.
7.
OTRA(S) ADVERTENCIA(S) ESPECIALES, SI ES NECESARIO
8.
FECHA DE CADUCIDAD
CAD
9.
CONDICIONES ESPECIALES DE CONSERVACIÓN
No conservar a temperatura superior a 30ºC
42 10.
PRECAUCIONES ESPECIALES DE ELIMINACIÓN DEL MEDICAMENTO NO UTILIZADO Y DE LOS MATERIALES DERIVADOS DE SU USO (CUANDO CORRESPONDA)
11.
NOMBRE Y DIRECCIÓN DEL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Merck Sharp & Dohme Ltd.
Hertford Road, Hoddesdon Hertfordshire EN11 9BU Reino Unido
12.
NÚMEROS DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/ 1/ 08/ 455/ 015
13.
NÚMERO DE LOTE
Lote
14.
CONDICIONES GENERALES DE DISPENSACIÓN
Medicamento sujeto a prescripción médica.
15.
INSTRUCCIONES DE USO
16.
INFORMACIÓN EN BRAILLE
43 INFORMACIÓN MÍNIMA A INCLUIR EN BLÍSTERS O TIRAS
Blister de Janumet 50 mg/ 850 mg comprimidos recubiertos con película
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
Janumet 50 mg/ 850 mg comprimidos sitagliptina/ metformina clorhidrato
2.
NOMBRE DEL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
MSD
3.
FECHA DE CADUCIDAD
CAD
4.
NÚMERO DE LOTE
Lote
5.
OTROS
44 INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN EL EMBALAJE EXTERIOR
Caja externa para Janumet 50 mg/ 1.000 mg comprimidos recubiertos con película
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
Janumet 50 mg/ 1.000 mg comprimidos recubiertos con película Sitagliptina/ metformina clorhidrato
2.
PRINCIPIO(S) ACTIVO(S)
Cada comprimido contiene 50 mg de sitagliptina (como fosfato monohidratado) y 1.000 mg de metformina clorhidrato.
3.
LISTA DE EXCIPIENTES
4.
FORMA FARMACÉUTICA Y CONTENIDO DEL ENVASE
14 comprimidos recubiertos con película 28 comprimidos recubiertos con película 56 comprimidos recubiertos con película 112 comprimidos recubiertos con película 168 comprimidos recubiertos con película 196 comprimidos recubiertos con película Envase múltiple conteniendo 196 (2 cajas de 98) comprimidos recubiertos con película 50 comprimidos recubiertos con película
5.
FORMA Y VÍAS DE ADMINISTRACIÓN
Vía oral.
Leer el prospecto antes de utilizar este medicamento.
6.
ADVERTENCIA ESPECIAL DE QUE EL MEDICAMENTO DEBE MANTENERSE FUERA DE LA VISTA Y DEL ALCANCE DE LOS NIÑOS
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños.
7.
OTRA(S) ADVERTENCIA(S) ESPECIALES, SI ES NECESARIO
8.
FECHA DE CADUCIDAD
CAD
45 9.
CONDICIONES ESPECIALES DE CONSERVACIÓN
No conservar a temperatura superior a 30ºC
10.
PRECAUCIONES ESPECIALES DE ELIMINACIÓN DEL MEDICAMENTO NO UTILIZADO Y DE LOS MATERIALES DERIVADOS DE SU USO (CUANDO CORRESPONDA)
11.
NOMBRE Y DIRECCIÓN DEL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Merck Sharp & Dohme Ltd.
Hertford Road, Hoddesdon Hertfordshire EN11 9BU Reino Unido
12.
NÚMEROS DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/ 1/ 08/ 455/ 008 14 comprimidos recubiertos con película EU/ 1/ 08/ 455/ 009 28 comprimidos recubiertos con película EU/ 1/ 08/ 455/ 010 56 comprimidos recubiertos con película EU/ 1/ 08/ 455/ 011 112 comprimidos recubiertos con película EU/ 1/ 08/ 455/ 012 168 comprimidos recubiertos con película EU/ 1/ 08/ 455/ 013 196 comprimidos recubiertos con película EU/ 1/ 08/ 455/ 014 50 comprimidos recubiertos con película EU/ 1/ 08/ 455/ 016 196 (2 x 98) comprimidos recubiertos con película
13.
NÚMERO DE LOTE
Lote
14.
CONDICIONES GENERALES DE DISPENSACIÓN
Medicamento sujeto a prescripción médica.
15.
INSTRUCCIONES DE USO
16.
INFORMACIÓN EN BRAILLE
Janumet 50 mg 1.000 mg
46 INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN EL EMBALAJE INTERMEDIO
Envase múltiple de 196 (2 cajas de 98 comprimidos recubiertos con película) – sin blue box – 50 mg/ 1.000 mg comprimidos recubiertos con película
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
Janumet 50 mg/ 1.000 mg comprimidos recubiertos con película Sitagliptina/ metformina clorhidrato
2.
PRINCIPIO(S) ACTIVO(S)
Cada comprimido contiene 50 mg de sitagliptina (como fosfato monohidratado) y 1.000 mg de metformina clorhidrato.
3.
LISTA DE EXCIPIENTES
4.
FORMA FARMACÉUTICA Y CONTENIDO DEL ENVASE
Parte de un envase múltiple comprendido por 2 cajas, conteniendo 98 comprimidos recubiertos con película cada una
5.
FORMA Y VÍAS DE ADMINISTRACIÓN
Vía oral.
Leer el prospecto antes de utilizar este medicamento.
6.
ADVERTENCIA ESPECIAL DE QUE EL MEDICAMENTO DEBE MANTENERSE FUERA DE LA VISTA Y DEL ALCANCE DE LOS NIÑOS
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños.
7.
OTRA(S) ADVERTENCIA(S) ESPECIALES, SI ES NECESARIO
8.
FECHA DE CADUCIDAD
CAD
9.
CONDICIONES ESPECIALES DE CONSERVACIÓN
No conservar a temperatura superior a 30ºC
47 10.
PRECAUCIONES ESPECIALES DE ELIMINACIÓN DEL MEDICAMENTO NO UTILIZADO Y DE LOS MATERIALES DERIVADOS DE SU USO (CUANDO CORRESPONDA)
11.
NOMBRE Y DIRECCIÓN DEL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Merck Sharp & Dohme Ltd.
Hertford Road, Hoddesdon Hertfordshire EN11 9BU Reino Unido
12.
NÚMEROS DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/ 1/ 08/ 455/ 016
13.
NÚMERO DE LOTE
Lote
14.
CONDICIONES GENERALES DE DISPENSACIÓN
Medicamento sujeto a prescripción médica.
15.
INSTRUCCIONES DE USO
16.
INFORMACIÓN EN BRAILLE
48 INFORMACIÓN MÍNIMA A INCLUIR EN BLÍSTERS O TIRAS
Blister de Janumet 50 mg/ 1.000 mg comprimidos recubiertos con película
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
Janumet 50 mg/ 1.000 mg comprimidos sitagliptina/ metformina clorhidrato
2.
NOMBRE DEL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
MSD
3.
FECHA DE CADUCIDAD
CAD
4.
NÚMERO DE LOTE
Lote
5.
OTROS
49 B.
PROSPECTO
50 PROSPECTO:
INFORMACIÓN PARA EL USUARIO
Janumet 50 mg/ 850 mg comprimidos recubiertos con película sitagliptina/ metformina clorhidrato
Lea todo el prospecto detenidamente antes de empezar a tomar el medicamento.
- Conserve este prospecto, ya que puede tener que volver a leerlo.
- Si tiene alguna duda, consulte a su médico o farmacéutico.
- Este medicamento se le ha recetado a usted y no debe dárselo a otras personas, aunque tengan
los mismos síntomas, ya que puede perjudicarles.
- Si considera que alguno de los efectos adversos que sufre es grave o si aprecia cualquier efecto
adverso no mencionado en este prospecto, informe a su médico o farmacéutico.
Contenido del prospecto:
1.
Qué es Janumet y para qué se utiliza 2.
Antes de tomar Janumet 3.
Cómo tomar Janumet 4.
Posibles efectos adversos 5.
Conservación de Janumet 6.
Información adicional
1.
QUÉ ES JANUMET Y PARA QUÉ SE UTILIZA
El nombre de su comprimido es Janumet.
Contiene dos medicamentos distintos, llamados sitagliptina y metformina. • La sitagliptina pertenece a una clase de medicamentos denominados inhibidores de la DPP-4 (inhibidores de la dipeptilpeptidasa-4) • La metformina pertenece a una clase de medicamentos denominados biguanidas.
Actúan conjuntamente para controlar los niveles de azúcar en la sangre en pacientes con una forma de diabetes llamada “ diabetes mellitus tipo 2”.
Janumet ayuda a aumentar los niveles de insulina después de una comida y reduce la cantidad de azúcar producida por su cuerpo.
Junto con la dieta y el ejercicio, este medicamento le ayuda a bajar su nivel de azúcar en la sangre.
Janumet se puede usar sólo o con otro medicamento para la diabetes llamado sulfonilurea.
¿Qué es la diabetes tipo 2?
La diabetes tipo 2 también se llama diabetes mellitus no dependiente de insulina o DMNDI.
La diabetes tipo 2 es una enfermedad en la que su cuerpo no produce insulina suficiente y la insulina que produce su cuerpo no funciona tan bien como debería.
Su cuerpo puede también producir demasiado azúcar.
Cuando esto ocurre, se acumula azúcar (glucosa) en la sangre.
Esto puede conducir a problemas médicos graves, como enfermedades que afectan al corazón (cardíacas), enfermedades que afectan al riñón (renales), ceguera y amputaciones.
2.
ANTES DE TOMAR JANUMET
No tome Janumet:
- si tiene alergia (hipersensibilidad) a la sitagliptina, a la metformina o a cualquiera de los otros
componentes de Janumet (enumerados en la sección 6)
- si tiene cetoacidosis diabética (una complicación de la diabetes que produce pérdida rápida de
peso, náuseas o vómitos) o ha padecido un coma diabético
- si tiene problemas en sus riñones
- si tiene una infección grave o está deshidratado
51
- si le van ha hacer una radiografía para la que deben inyectarle un contraste.
Necesitará dejar de
tomar Janumet en el momento de la radiografía y durante unos días después
- si ha tenido recientemente un ataque al corazón o tiene problemas circulatorios graves, como
“ shock” o dificultades para respirar
- si tiene problemas de hígado (hepáticos)
- si bebe alcohol en exceso (ya sea cada día o sólo de vez en cuando)
- si se encuentra en periodo de lactancia
No tome Janumet si le afecta cualquiera de las circunstancias anteriores.
Si no está seguro, consulte con su médico o farmacéutico antes de tomar Janumet.
Tenga especial cuidado con Janumet Antes de tomar el medicamento, compruebe con su médico o farmacéutico:
- si tiene diabetes tipo 1.
Esta enfermedad también puede llamarse diabetes dependiente de
insulina.
- si nota alguno de los siguientes síntomas:
Sentirse incómodo o con sensación de frío, náuseas o
vómitos intensos, dolor abdominal, pérdida inexplicable de peso, calambres musculares o respiración agitada.
Uno de los ingredientes de Janumet, la metformina clorhidrato, puede producir un efecto adverso raro pero grave llamado acidosis láctica (una acumulación de ácido láctico en la sangre) que puede producir la muerte.
La acidosis láctica es una emergencia médica y debe tratarse en un hospital.
Si experimenta alguno de los síntomas de la acidosis láctica, deje de tomar Janumet y consulte con un médico inmediatamente.
- mientras se encuentre en tratamiento con Janumet, su médico comprobará el funcionamiento de
su riñón al menos una vez al año y lo hará con mayor frecuencia si tiene edad avanzada, si el funcionamiento de su riñón se encuentra en el límite de la normalidad o si existe el riesgo de que su riñón pueda empeorar
- si tiene o ha tenido una reacción alérgica a la sitagliptina, la metformina o Janumet
- si a la vez que Janumet está tomando una sulfonilurea, que es otro medicamento para la
diabetes, porque puede sufrir bajadas de los niveles de azúcar en la sangre (hipoglucemia).
Puede que su médico considere necesario reducir la dosis de la sulfonilurea que está tomando
- si se va a someter a una operación con anestesia general, espinal o epidural.
Puede que tenga
que dejar de tomar Janumet un par de días antes y después de la operación
- si tiene menos de 18 años
Si no está seguro de si le afecta alguna de las circunstancias anteriores, consulte con su médico o farmacéutico antes de tomar Janumet.
Uso de otros medicamentos Informe a su médico o farmacéutico si está utilizando o ha utilizado recientemente otros medicamentos, incluso los adquiridos sin receta, incluyendo las plantas medicinales.
Es especialmente importante que comente con su médico si esta tomando cualquiera de los medicamentos enumerados a continuación: • Fármacos empleados para tratar enfermedades que producen inflamación, como el asma y la artritis (corticosteroides) • Medicamentos específicos para el tratamiento de la presión arterial elevada (inhibidores de la ECA) • Medicamentos que aumentan la producción de orina (diuréticos) • Medicamentos específicos para el tratamiento del asma bronquial (simpaticomiméticos β) • Agentes de contraste yodados o medicamentos que contengan alcohol.
Toma de Janumet con los alimentos y bebidas Se recomienda que tome Janumet con alimentos para reducir la probabilidad de que sienta molestias en el estómago.
52 Embarazo y lactancia Las mujeres embarazadas o que tengan intención de quedarse embarazadas deben consultar con su médico antes de tomar Janumet.
No debe utilizar Janumet durante el embarazo.
La metformina pasa a la leche materna en pequeñas cantidades.
No se sabe si sitagliptina pasa a la leche materna.
Por lo tanto, se desconoce si Janumet pasa a la leche materna.
No debe tomar Janumet si ya se encuentra en periodo de lactancia o tiene intención de iniciar el periodo de lactancia.
Conducción y uso de máquinas No se han realizado estudios sobre los efectos de Janumet en la capicidad para conducir o usar máquinas.
Sin embargo, si usted va a conducir o usar máquinas, debe tener en cuenta que se han comunicado casos de mareos y somnolencia durante el tratamiento con sitagliptina.
Asimismo, tomar Janumet junto con los medicamentos llamados sulfonilureas puede producir hipoglucemia, que puede afectar a su capacidad para conducir y usar máquinas o trabajar sin un punto de apoyo seguro.
3.
CÓMO TOMAR JANUMET
Siga exactamente las instrucciones de administración de Janumet indicadas por su médico.
Consulte a su médico o farmacéutico si tiene dudas.
• Janumet debe tomarse: • dos veces al día por vía oral • con alimentos para reducir la probabilidad de que sienta molestias en el estómago
• Puede que su médico tenga que aumentar la dosis para controlar los niveles de azúcar en la sangre.
• Siga tomando Janumet todo el tiempo que le indique su médico, para que le ayude a controlar el nivel de azúcar en la sangre.
Debe continuar con su dieta durante el tratamiento con Janumet y tener cuidado de que la ingesta de hidratos de carbono se distribuya por igual durante el día.
Si tiene sobrepeso, continúe con su dieta baja en energía tal y como le han indicado.
Es poco probable que el tratamiento con Janumet le produzca una bajada anormal del azúcar en sangre (hipoglucemia).
Sin embargo, se puede producir una bajada del azúcar en sangre cuando Janumet se toma junto con un medicamento que contenga sulfonilurea, por lo que, es probable que su médico considere necesario reducir la dosis de su sulfonilurea.
En alguna ocasión, puede ser necesario que deje de tomar su medicación durante un período de tiempo corto.
Pida instrucciones a su médico si:
• Tiene un problema o enfermedad que pueda producir deshidratación (pérdida grande de líquidos corporales), como náuseas con vómitos intensos, diarrea o fiebre o si bebe mucho menos líquido de lo normal • Tiene previsto someterse a una cirugía • Si es necesario que le inyecten un contraste para realizarle una radiografía
Si toma más Janumet del que debiera Si toma más de la dosis recetada de Janumet, póngase en contacto con su médico inmediatamente.
53 Si olvidó tomar Janumet Si se le olvida tomar una dosis, tómela tan pronto como se acuerde.
Si no se acuerda hasta la hora de su siguiente dosis, sáltese la dosis olvidada y siga con el tratamiento habitual.
Nunca tome una dosis doble de Janumet.
Si tiene mas dudas sobre como utilizar este medicamento, pregunte a su médico o farmacéutico.
4.
POSIBLES EFECTOS ADVERSOS
Al igual que todos los medicamentos, Janumet puede producir efectos adversos, aunque no todas las personas los sufran.
Pacientes que tomaban metformina (uno de los principios activos de Janumet) han experimentado muy raramente una situación grave llamada acidosis láctica (demasiado ácido láctico en su sangre).
Esto es más frecuente en personas cuyos riñones no funcionan adecuadamente.
Si nota alguno de los siguientes síntomas, deje de tomar Janumet y acuda rápidamente a su médico: • Sentirse indispuesto (náuseas o vómitos), dolor abdominal, calambres musculares, pérdida inexplicable de peso, respiración agitada y sentirse incómodo o con sensación de frío.
Frecuencia de aparición de los efectos adversos:
Efectos adversos muy frecuentes (es probable que se produzcan en más de 1 de cada 10 pacientes).
Efectos adversos frecuentes (es probable que se produzcan en menos de 1 de cada 10 pero en más de 1 de cada 100 pacientes).
Efectos adversos poco frecuentes (es probable que se produzcan en menos de 1 de cada 100 pero en más de 1 de cada 1.000 pacientes).
Efectos adversos raros (es probable que se produzcan en menos de 1 de cada 1.000 pero en más de 1 de cada 10.000 pacientes).
Efectos adversos muy raros (es probable que se produzcan en menos de 1 de cada 10.000 pacientes).
Algunos pacientes que tomaban metformina han experimentado los siguientes efectos adversos después de comenzar el tratamiento con sitagliptina:
Frecuentes: náuseas Poco frecuente:
Pérdida de peso, pérdida de apetito, dolor abdominal, diarrea, niveles bajos de azúcar en la sangre, somnolencia
Algunos pacientes han experimentado molestias en el estómago al comenzar el tratamiento con la combinación de sitagliptina y metformina (Janumet).
Algunos pacientes han experimentado los siguientes efectos adversos al tomar Janumet junto con una sulfonilurea:
Muy frecuentes: niveles bajos de azúcar en la sangre Frecuentes: estreñimiento
Algunos pacientes han experimentado los siguientes efectos adversos después de tomar sitagliptina sola:
Frecuentes: niveles bajos de azúcar en la sangre, dolor de cabeza Poco frecuentes:
Mareos, estreñimiento
Además, algunos pacientes han notificado los siguientes efectos adversos después de tomar sitagliptina:
Frecuentes:
Infección respiratoria superior, nariz taponada o mocosa y dolor de garganta, artrosis, dolor en el brazo o la pierna.
Durante el periodo de comercialización de Janumet o de sitagliptina, que es uno de los componentes de Janumet, se han notificado los siguientes efectos adversos adicionales (frecuencia desconocida):
54 Reacciones alérgicas, que pueden ser graves, incluida erupción, urticaria e hinchazón de la cara, los labios, la lengua y la garganta, que pueden producir dificultad para respirar o tragar.
Si tiene una reacción alérgica, deje de tomar Janumet y llame inmediatamente a su médico.
Puede que su médico le recete un medicamento para tratar la reacción alérgica y además, puede que le mande un medicamento distinto para el tratamiento de la diabetes.
Algunos pacientes han experimentado los siguientes efectos adversos después de tomar metformina sola:
Muy frecuentes:
Náuseas, vómitos, diarrea, dolor abdominal y pérdida del apetito Frecuentes:
Regusto (sabor) metálico Muy raros:
Reducción de los niveles de vitamina B12, hepatitis (un problema del hígado), enrojecimiento de la piel (erupción) o picor, acidosis láctica (exceso de ácido láctico en la sangre) especialmente en pacientes cuyos riñones no funcionen adecuadamente.
Los síntomas de la acidosis láctica incluyen sentirse incómodo o con sensación de frío, náuseas o vómitos intensos, dolor abdominal, pérdida inexplicable de peso o respiración agitada.
Si considera que alguno de los efectos adversos que sufre es grave o si aprecia cualquier efecto adverso no mencionado en este prospecto, informe a su médico o farmacéutico.
5.
CONSERVACIÓN DE JANUMET
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños.
No utilice Janumet después de la fecha de caducidad que aparece en el blister y en el envase.
La fecha de caducidad es el último día del mes que se indica.
No conservar a temperatura superior a 30ºC.
Los medicamentos no se deben tirar por los desagües ni a la basura.
Pregunte a su farmacéutico cómo deshacerse de los envases y de los medicamentos que no necesita.
De esta forma ayudará a proteger el medio ambiente.
6.
INFORMACIÓN ADICIONAL
Composición de Janumet
- Los principios activos son sitagliptina y metformina.
Cada comprimido contiene 50 mg de
sitagliptina (como fosfato monohidratado) y 850 mg de metformina clorhidrato.
- Los demás componentes son: celulosa microcristalina (E460), povidona K 29/ 32 (E1201),
laurilsulfato sódico y estearil fumarato sódico.
Además, la cubierta pelicular contiene los siguientes ingredientes inactivos: alcohol polivinílico, macrogol 3350, talco (E553b), dióxido de titanio (E171), óxido de hierro rojo (E172) y óxido de hierro negro (E172).
Aspecto de Janumet y contenido del envase
Comprimido recubierto con película, con forma ovalada, de color rosa y con la inscripción “ 515” en una cara.
Blisters opacos (PVC/ PE/ PVDC y aluminio).
Envases de 14, 28, 56, 112, 168, 196 comprimidos, envase múltiple conteniendo 196 (2 cajas de 98) comprimidos.
Envase de 50 comprimidos en blister precortado unidosis.
Puede que solamente estén comercializados algunos tamaños de envase.
55 Titular de la autorización de comercialización Merck Sharp & Dohme Ltd.
Hertford Road, Hoddesdon Hertfordshire EN11 9BU Reino Unido
Fabricante Frosst Ibérica S. A.
Vía Complutense 140 28805 Alcalá de Henares España
Pueden solicitar más información respecto a este medicamento dirigiéndose al representante local del titular de la autorización de comercialización:
België/ Belgique/ Belgien Merck Sharp & Dohme B. V.
Succursale belge/ Belgisch bijhuis Tél/ Tel: +32 (0) 800 386 93 MSDBelgium_info@merck. com
Luxembourg/ Luxemburg Merck Sharp & Dohme B. V.
Succursale belge Tél: +32 (0) 800 386 93 MSDBelgium_info@merck. com
България Мерк Шарп и Доум България ЕООД Тел.: +359 2 819 3740 info-msdbg@merck. com
Magyarország MSD Magyarország Kft.
Tel.: +361 888 53 00 hungary_msd@merck. com
Č eská republika Merck Sharp & Dohme IDEA Inc., org. sl.
Tel.: +420 233 010 111 msd_cr@merck. com
Malta A. M. Mangion Ltd.
Tel: +356 2397 6100 medinfo_mt@merck. com
Danmark Merck Sharp & Dohme Tlf: +45 43 28 77 66 janumet@msd. dk
Nederland Merck Sharp & Dohme BV Tel: +31 (0) 23 5153153 msdbvnl@merck. com
Deutschland MSD SHARP & DOHME GMBH Tel: +49 (0) 89 4561 2612 Infocenter@msd. de
Norge MSD (Norge) AS Tlf: +47 32 20 73 00 msdnorge@msd. no
Eesti Merck Sharp & Dohme OÜ Tel.: +372 613 9750 msdeesti@merck. com
Österreich Merck Sharp & Dohme G. m. b. H.
Tel: +43 (0) 1 26 044 msd-medizin@merck. com
Eλλάδα BIANEΞ Α .Ε Τηλ: +3 0210 80091 11 Mailbox@vianex. gr
Polska MSD Polska Sp. z o. o.
Tel.: +48 22 549 51 00 msdpolska@merck. com
España Merck Sharp & Dohme de España, S. A.
Tel: +34 91 321 06 00 Janumet@msd. es
Portugal Merck Sharp & Dohme, Lda Tel: +351 21 4465700 informacao_doente@merck. com
France Laboratoires Merck Sharp & Dohme – Chibret Tél: +33 (0) 1 47 54 87 00 contact@msd-france. com
România Merck Sharp & Dohme Romania S. R. L.
Tel: + 4021 529 29 00 msdromania@merck. com
56 Ireland Merck Sharp and Dohme Ireland (Human Health) Limited Tel: +353 (0)1 2998700 medinfo_ireland@merck. com
Slovenija Merck Sharp & Dohme, inovativna zdravila d. o. o.
Tel: + 386 1 5204201 msd_slovenia@merck. com
Ísland Icepharma hf.
Sími: +354 540 8000 ISmail@merck. com
Slovenská republika Merck Sharp & Dohme IDEA, Inc.
Tel.: +421 2 58282010 msd_sk@merck. com
Ι talia Merck Sharp & Dohme (Italia) S. p. A.
Tel: +39 06 361911 doccen@merck. com
Suomi/ Finland MSD Finland Oy Puh/ Tel: +358 (0) 9 804650 info@msd. fi
Κύπρος Merck Sharp & Dohme (Middle East) Limited.
Τηλ: +357 22866700 info_cyprus@merck. com
Sverige Merck Sharp & Dohme (Sweden) AB Tel: +46 (0) 8 626 1400 medicinskinfo@merck. com
Latvija SIA “ Merck Sharp & Dohme Latvija” Tel: +371 7364 224 msd_lv@merck. com
United Kingdom Merck Sharp and Dohme Limited Tel: +44 (0) 1992 467272 medinfo_uk@merck. com
Lietuva UAB “ Merck Sharp & Dohme” Tel. +370 5 278 02 47 msd_lietuva@merck. com
Este prospecto ha sido aprobado en {MM/ AAAA}.
57 PROSPECTO:
INFORMACIÓN PARA EL USUARIO
Janumet 50 mg/ 1.000 mg comprimidos recubiertos con película sitagliptina/ metformina clorhidrato
Lea todo el prospecto detenidamente antes de empezar a tomar el medicamento.
- Conserve este prospecto, ya que puede tener que volver a leerlo.
- Si tiene alguna duda, consulte a su médico o farmacéutico.
- Este medicamento se le ha recetado a usted y no debe dárselo a otras personas, aunque tengan
los mismos síntomas, ya que puede perjudicarles.
- Si considera que alguno de los efectos adversos que sufre es grave o si aprecia cualquier efecto
adverso no mencionado en este prospecto, informe a su médico o farmacéutico.
Contenido del prospecto:
1.
Qué es Janumet y para qué se utiliza 2.
Antes de tomar Janumet 3.
Cómo tomar Janumet 4.
Posibles efectos adversos 5.
Conservación de Janumet 6.
Información adicional
1.
QUÉ ES JANUMET Y PARA QUÉ SE UTILIZA
El nombre de su comprimido es Janumet.
Contiene dos medicamentos distintos, llamados sitagliptina y metformina. • La sitagliptina pertenece a una clase de medicamentos denominados inhibidores de la DPP-4 (inhibidores de la dipeptilpeptidasa-4) • La metformina pertenece a una clase de medicamentos denominados biguanidas.
Actúan conjuntamente para controlar los niveles de azúcar en la sangre en pacientes con una forma de diabetes llamada “ diabetes mellitus tipo 2”.
Janumet ayuda a aumentar los niveles de insulina después de una comida y reduce la cantidad de azúcar producida por su cuerpo.
Junto con la dieta y el ejercicio, este medicamento le ayuda a bajar su nivel de azúcar en la sangre.
Janumet se puede usar sólo o con otro medicamento para la diabetes llamado sulfonilurea.
¿Qué es la diabetes tipo 2?
La diabetes tipo 2 también se llama diabetes mellitus no dependiente de insulina o DMNDI.
La diabetes tipo 2 es una enfermedad en la que su cuerpo no produce insulina suficiente y la insulina que produce su cuerpo no funciona tan bien como debería.
Su cuerpo puede también producir demasiado azúcar.
Cuando esto ocurre, se acumula azúcar (glucosa) en la sangre.
Esto puede conducir a problemas médicos graves, como enfermedades que afectan al corazón (cardíacas), enfermedades que afectan al riñón (renales), ceguera y amputaciones.
2.
ANTES DE TOMAR JANUMET
No tome Janumet:
- si tiene alergia (hipersensibilidad) a la sitagliptina, a la metformina o a cualquiera de los otros
componentes de Janumet (enumerados en la sección 6)
- si tiene cetoacidosis diabética (una complicación de la diabetes que produce pérdida rápida de
peso, náuseas o vómitos) o ha padecido un coma diabético
- si tiene problemas en sus riñones
- si tiene una infección grave o está deshidratado
58
- si le van ha hacer una radiografía para la que deben inyectarle un contraste.
Necesitará dejar de
tomar Janumet en el momento de la radiografía y durante unos días después
- si ha tenido recientemente un ataque al corazón o tiene problemas circulatorios graves, como
“ shock” o dificultades para respirar
- si tiene problemas de hígado (hepáticos)
- si bebe alcohol en exceso (ya sea cada día o sólo de vez en cuando)
- si se encuentra en periodo de lactancia
No tome Janumet si le afecta cualquiera de las circunstancias anteriores.
Si no está seguro, consulte con su médico o farmacéutico antes de tomar Janumet.
Tenga especial cuidado con Janumet Antes de tomar el medicamento, compruebe con su médico o farmacéutico:
- si tiene diabetes tipo 1.
Esta enfermedad también puede llamarse diabetes dependiente de
insulina.
- si nota alguno de los siguientes síntomas:
Sentirse incómodo o con sensación de frío, náuseas o
vómitos intensos, dolor abdominal, pérdida inexplicable de peso, calambres musculares o respiración agitada.
Uno de los ingredientes de Janumet, la metformina clorhidrato, puede producir un efecto adverso raro pero grave llamado acidosis láctica (una acumulación de ácido láctico en la sangre) que puede producir la muerte.
La acidosis láctica es una emergencia médica y debe tratarse en un hospital.
Si experimenta alguno de los síntomas de la acidosis láctica, deje de tomar Janumet y consulte con un médico inmediatamente.
- mientras se encuentre en tratamiento con Janumet, su médico comprobará el funcionamiento de
su riñón al menos una vez al año y lo hará con mayor frecuencia si tiene edad avanzada, si el funcionamiento de su riñón se encuentra en el límite de la normalidad o si existe el riesgo de que su riñón pueda empeorar
- si tiene o ha tenido una reacción alérgica a la sitagliptina, la metformina o Janumet
- si a la vez que Janumet está tomando una sulfonilurea, que es otro medicamento para la diabetes,
porque puede sufrir bajadas de los niveles de azúcar en la sangre (hipoglucemia).
Puede que su médico considere necesario reducir la dosis de la sulfonilurea que está tomando
- si se va a someter a una operación con anestesia general, espinal o epidural.
Puede que tenga que
dejar de tomar Janumet un par de días antes y después de la operación
- si tiene menos de 18 años
Si no está seguro de si le afecta alguna de las circunstancias anteriores, consulte con su médico o farmacéutico antes de tomar Janumet.
Uso de otros medicamentos Informe a su médico o farmacéutico si está utilizando o ha utilizado recientemente otros medicamentos, incluso los adquiridos sin receta, incluyendo las plantas medicinales.
Es especialmente importante que comente con su médico si esta tomando cualquiera de los medicamentos enumerados a continuación: • Fármacos empleados para tratar enfermedades que producen inflamación, como el asma y la artritis (corticosteroides) • Medicamentos específicos para el tratamiento de la presión arterial elevada (inhibidores de la ECA) • Medicamentos que aumentan la producción de orina (diuréticos) • Medicamentos específicos para el tratamiento del asma bronquial (simpaticomiméticos β) • Agentes de contraste yodados o medicamentos que contengan alcohol.
Toma de Janumet con los alimentos y bebidas Se recomienda que tome Janumet con alimentos para reducir la probabilidad de que sienta molestias en el estómago.
59 Embarazo y lactancia Las mujeres embarazadas o que tengan intención de quedarse embarazadas deben consultar con su médico antes de tomar Janumet.
No debe utilizar Janumet durante el embarazo.
La metformina pasa a la leche materna en pequeñas cantidades.
No se sabe si sitagliptina pasa a la leche materna.
Por lo tanto, se desconoce si Janumet pasa a la leche materna.
No debe tomar Janumet si ya se encuentra en periodo de lactancia o tiene intención de iniciar el periodo de lactancia.
Conducción y uso de máquinas No se han realizado estudios sobre los efectos de Janumet en la capicidad para conducir o usar máquinas.
Sin embargo, si usted va a conducir o usar máquinas, debe tener en cuenta que se han comunicado casos de mareos y somnolencia durante el tratamiento con sitagliptina.
Asimismo, tomar Janumet junto con los medicamentos llamados sulfonilureas puede producir hipoglucemia, que puede afectar a su capacidad para conducir y usar máquinas o trabajar sin un punto de apoyo seguro.
3.
CÓMO TOMAR JANUMET
Siga exactamente las instrucciones de administración de Janumet indicadas por su médico.
Consulte a su médico o farmacéutico si tiene dudas.
• Janumet debe tomarse: • dos veces al día por vía oral • con alimentos para reducir la probabilidad de que sienta molestias en el estómago
• Puede que su médico tenga que aumentar la dosis para controlar los niveles de azúcar en la sangre.
• Siga tomando Janumet todo el tiempo que le indique su médico, para que le ayude a controlar el nivel de azúcar en la sangre.
Debe continuar con su dieta durante el tratamiento con Janumet y tener cuidado de que la ingesta de hidratos de carbono se distribuya por igual durante el día.
Si tiene sobrepeso, continúe con su dieta baja en energía tal y como le han indicado.
Es poco probable que el tratamiento con Janumet le produzca una bajada anormal del azúcar en sangre (hipoglucemia).
Sin embargo, se puede producir una bajada del azúcar en sangre cuando Janumet se toma junto con un medicamento que contenga sulfonilurea, por lo que, es probable que su médico considere necesario reducir la dosis de su sulfonilurea.
En alguna ocasión, puede ser necesario que deje de tomar su medicación durante un período de tiempo corto.
Pida instrucciones a su médico si:
• Tiene un problema o enfermedad que pueda producir deshidratación (pérdida grande de líquidos corporales), como náuseas con vómitos intensos, diarrea o fiebre o si bebe mucho menos líquido de lo normal • Tiene previsto someterse a una cirugía • Si es necesario que le inyecten un contraste para realizarle una radiografía
Si toma más Janumet del que debiera Si toma más de la dosis recetada de Janumet, póngase en contacto con su médico inmediatamente.
60 Si olvidó tomar Janumet Si se le olvida tomar una dosis, tómela tan pronto como se acuerde.
Si no se acuerda hasta la hora de su siguiente dosis, sáltese la dosis olvidada y siga con el tratamiento habitual.
Nunca tome una dosis doble de Janumet.
Si tiene mas dudas sobre como utilizar este medicamento, pregunte a su médico o farmacéutico.
4.
POSIBLES EFECTOS ADVERSOS
Al igual que todos los medicamentos, Janumet puede producir efectos adversos, aunque no todas las personas los sufran.
Pacientes que tomaban metformina (uno de los principios activos de Janumet) han experimentado muy raramente una situación grave llamada acidosis láctica (demasiado ácido láctico en su sangre).
Esto es más frecuente en personas cuyos riñones no funcionan adecuadamente.
Si nota alguno de los siguientes síntomas, deje de tomar Janumet y acuda rápidamente a su médico: • Sentirse indispuesto (náuseas o vómitos), dolor abdominal, calambres musculares, pérdida inexplicable de peso, respiración agitada y sentirse incómodo o con sensación de frío.
Frecuencia de aparición de los efectos adversos:
Efectos adversos muy frecuentes (es probable que se produzcan en más de 1 de cada 10 pacientes).
Efectos adversos frecuentes (es probable que se produzcan en menos de 1 de cada 10 pero en más de 1 de cada 100 pacientes).
Efectos adversos poco frecuentes (es probable que se produzcan en menos de 1 de cada 100 pero en más de 1 de cada 1.000 pacientes).
Efectos adversos raros (es probable que se produzcan en menos de 1 de cada 1.000 pero en más de 1 de cada 10.000 pacientes).
Efectos adversos muy raros (es probable que se produzcan en menos de 1 de cada 10.000 pacientes).
Algunos pacientes que tomaban metformina han experimentado los siguientes efectos adversos después de comenzar el tratamiento con sitagliptina:
Frecuentes: náuseas Poco frecuente:
Pérdida de peso, pérdida de apetito, dolor abdominal, diarrea, niveles bajos de azúcar en la sangre, somnolencia
Algunos pacientes han experimentado molestias en el estómago al comenzar el tratamiento con la combinación de sitagliptina y metformina (Janumet).
Algunos pacientes han experimentado los siguientes efectos adversos al tomar Janumet junto con una sulfonilurea:
Muy frecuentes: niveles bajos de azúcar en la sangre Frecuentes: estreñimiento
Algunos pacientes han experimentado los siguientes efectos adversos después de tomar sitagliptina sola:
Frecuentes: niveles bajos de azúcar en la sangre, dolor de cabeza Poco frecuentes:
Mareos, estreñimiento
Además, algunos pacientes han notificado los siguientes efectos adversos después de tomar sitagliptina:
Frecuentes:
Infección respiratoria superior, nariz taponada o mocosa y dolor de garganta, artrosis, dolor en el brazo o la pierna.
Durante el periodo de comercialización de Janumet o de sitagliptina, que es uno de los componentes de Janumet, se han notificado los siguientes efectos adversos adicionales (frecuencia desconocida):
61 Reacciones alérgicas, que pueden ser graves, incluida erupción, urticaria e hinchazón de la cara, los labios, la lengua y la garganta, que pueden producir dificultad para respirar o tragar.
Si tiene una reacción alérgica, deje de tomar Janumet y llame inmediatamente a su médico.
Puede que su médico le recete un medicamento para tratar la reacción alérgica y además, puede que le mande un medicamento distinto para el tratamiento de la diabetes.
Algunos pacientes han experimentado los siguientes efectos adversos después de tomar metformina sola:
Muy frecuentes:
Náuseas, vómitos, diarrea, dolor abdominal y pérdida del apetito Frecuentes:
Regusto (sabor) metálico Muy raros:
Reducción de los niveles de vitamina B12, hepatitis (un problema del hígado), enrojecimiento de la piel (erupción) o picor, acidosis láctica (exceso de ácido láctico en la sangre) especialmente en pacientes cuyos riñones no funcionen adecuadamente.
Los síntomas de la acidosis láctica incluyen sentirse incómodo o con sensación de frío, náuseas o vómitos intensos, dolor abdominal, pérdida inexplicable de peso o respiración agitada.
Si considera que alguno de los efectos adversos que sufre es grave o si aprecia cualquier efecto adverso no mencionado en este prospecto, informe a su médico o farmacéutico.
5.
CONSERVACIÓN DE JANUMET
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños.
No utilice Janumet después de la fecha de caducidad que aparece en el blister y en el envase.
La fecha de caducidad es el último día del mes que se indica.
No conservar a temperatura superior a 30ºC.
Los medicamentos no se deben tirar por los desagües ni a la basura.
Pregunte a su farmacéutico cómo deshacerse de los envases y de los medicamentos que no necesita.
De esta forma ayudará a proteger el medio ambiente.
6.
INFORMACIÓN ADICIONAL
Composición de Janumet
- Los principios activos son sitagliptina y metformina.
Cada comprimido contiene 50 mg de
sitagliptina (como fosfato monohidratado) y 1.000 mg de metformina clorhidrato.
- Los demás componentes son: celulosa microcristalina (E460), povidona K 29/ 32 (E1201),
laurilsulfato sódico y estearil fumarato sódico.
Además, la cubierta pelicular contiene los siguientes ingredientes inactivos: alcohol polivinílico, macrogol 3350, talco (E553b), dióxido de titanio (E171), óxido de hierro rojo (E172) y óxido de hierro negro (E172).
Aspecto de Janumet y contenido del envase
Comprimido recubierto con película, con forma ovalada, de color rojo y con la inscripción “ 577” en una cara.
Blisters opacos (PVC/ PE/ PVDC y aluminio).
Envases de 14, 28, 56, 112, 168, 196 comprimidos, envase múltiple conteniendo 196 (2 cajas de 98) comprimidos.
Envase de 50 comprimidos en blister precortado unidosis.
Puede que solamente estén comercializados algunos tamaños de envase.
62 Titular de la autorización de comercialización Merck Sharp & Dohme Ltd.
Hertford Road, Hoddesdon Hertfordshire EN11 9BU Reino Unido
Fabricante Frosst Ibérica S. A.
Vía Complutense 140 28805 Alcalá de Henares España
Pueden solicitar más información respecto a este medicamento dirigiéndose al representante local del titular de la autorización de comercialización:
België/ Belgique/ Belgien Merck Sharp & Dohme B. V.
Succursale belge/ Belgisch bijhuis Tél/ Tel: +32 (0) 800 386 93 MSDBelgium_info@merck. com
Luxembourg/ Luxemburg Merck Sharp & Dohme B. V.
Succursale belge Tél: +32 (0) 800 386 93 MSDBelgium_info@merck. com
България Мерк Шарп и Доум България ЕООД Тел.: +359 2 819 3740 info-msdbg@merck. com
Magyarország MSD Magyarország Kft.
Tel.: +361 888 53 00 hungary_msd@merck. com
Č eská republika Merck Sharp & Dohme IDEA Inc., org. sl.
Tel.: +420 233 010 111 msd_cr@merck. com
Malta A. M. Mangion Ltd.
Tel: +356 2397 6100 medinfo_mt@merck. com
Danmark Merck Sharp & Dohme Tlf: +45 43 28 77 66 janumet@msd. dk
Nederland Merck Sharp & Dohme BV Tel: +31 (0) 23 5153153 msdbvnl@merck. com
Deutschland MSD SHARP & DOHME GMBH Tel: +49 (0) 89 4561 2612 Infocenter@msd. de
Norge MSD (Norge) AS Tlf: +47 32 20 73 00 msdnorge@msd. no
Eesti Merck Sharp & Dohme OÜ Tel.: +372 613 9750 msdeesti@merck. com
Österreich Merck Sharp & Dohme G. m. b. H.
Tel: +43 (0) 1 26 044 msd-medizin@merck. com
Eλλάδα BIANEΞ Α .Ε Τηλ: +3 0210 80091 11 Mailbox@vianex. gr
Polska MSD Polska Sp. z o. o.
Tel.: +48 22 549 51 00 msdpolska@merck. com
España Merck Sharp & Dohme de España, S. A.
Tel: +34 91 321 06 00 Janumet@msd. es
Portugal Merck Sharp & Dohme, Lda Tel: +351 21 4465700 informacao_doente@merck. com
France Laboratoires Merck Sharp & Dohme – Chibret Tél: +33 (0) 1 47 54 87 00 contact@msd-france. com
România Merck Sharp & Dohme Romania S. R. L.
Tel: + 4021 529 29 00 msdromania@merck. com
63 Ireland Merck Sharp and Dohme Ireland (Human Health) Limited Tel: +353 (0)1 2998700 medinfo_ireland@merck. com
Slovenija Merck Sharp & Dohme, inovativna zdravila d. o. o.
Tel: + 386 1 5204201 msd_slovenia@merck. com
Ísland Icepharma hf.
Sími: +354 540 8000 ISmail@merck. com
Slovenská republika Merck Sharp & Dohme IDEA, Inc.
Tel.: +421 2 58282010 msd_sk@merck. com
Ι talia Merck Sharp & Dohme (Italia) S. p. A.
Tel: +39 06 361911 doccen@merck. com
Suomi/ Finland MSD Finland Oy Puh/ Tel: +358 (0) 9 804650 info@msd. fi
Κύπρος Merck Sharp & Dohme (Middle East) Limited.
Τηλ: +357 22866700 info_cyprus@merck. com
Sverige Merck Sharp & Dohme (Sweden) AB Tel: +46 (0) 8 626 1400 medicinskinfo@merck. com
Latvija SIA “ Merck Sharp & Dohme Latvija” Tel: +371 7364 224 msd_lv@merck. com
United Kingdom Merck Sharp and Dohme Limited Tel: +44 (0) 1992 467272 medinfo_uk@merck. com
Lietuva UAB “ Merck Sharp & Dohme” Tel. +370 5 278 02 47 msd_lietuva@merck. com
Este prospecto ha sido aprobado en {MM/ AAAA}.
64