# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Máscara de desenfoque
Filtros
Realzar
Generalidades
Ejemplo de aplicación del filtro máscara de desenfoque
Original
Las fotografías fuera de foco y muchas imágenes digitalizadas, a menudo, necesitan una corrección del contraste. Esto se debe a que en el proceso de digitalización se debe recortar la continua subida de color en puntos con colores ligeramente diferentes: los elementos más tenues que la frecuencia de muestreo se calcularán en un color uniforme promedio. Los bordes se representan un poco borrosos. El mismo fenómeno aparece cuando se imprimen puntos de colores sobre papel.
El filtro máscara de desenfoque (nombre extraño!) aumenta el contraste de los bordes de los elementos sin incrementar el ruido o las imperfecciones. Es el rey de los filtros de contraste.
Algunos dispositivos como cámaras digitales o escaners ofrecen reforzar la nitidez de la imagen creada por usted. Nosotros recomendamos desactivar esta función y usar, en su lugar, los filtros del GIMP. De esta manera mantendrá el control sobre la nitidez de sus imágenes.
Para prevenir la distorsión de color mientras se refuerza la nitidez, descomponga su imagen en HSV y trabaje con el valor. Después componga su imagen a HSV. Vaya a Imagen/Modo y pulse sobre Descomponer. Asegúrese que está marcada la opción
Activar el filtro
Puede encontrar este filtro en
Opciones
Opciones del filtro
Vista previa
#-#-#-#-# destripe.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
El resultado de la selección de parámetros se muestran interactivamente en la vista previa. Las barrras de desplazamiento le permite moverse por la imagen.
#-#-#-#-# sharpen.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Los resultados de la selección de parámetros se muestran interactivamentes en la vista previa. Las barras de desplazamiento permiten moverse por la imagen.
#-#-#-#-# unsharp_mask.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
El resultado de la selección de parámetros se muestran interactivamente en la vista previa. Las barras de desplazamiento permiten moverse por la imagen.
Radio

Cantidad

Umbral

¿Como funciona una máscara de desenfoque?
Usa una máscara de desenfoque para aumentar el contraste de una imagen puede parecer extraño. Aquí va la explicación:
Piense en una imagen con un área contrastada. La curva de intensidad de los píxeles en una línea sobre esta área mostrará un incremento brusco de la intensidad: como una escalera si el contraste es perfectamente nítido, como una S si hay algo de desenfoque.
Ahora tenenmos una imagen con algo de desenfoque que queremos hacer más nítida (curva negra). Aplicamos algo más de desenfoque: la variación de intensidad será más gradual (curva verde).
Sustraemos la intensidad de desenfoque de la intensidad de la imagen. Obtenemos la curva roja, que es más brusca; aumenta el contraste y la nitidez.
La máscara de desenfoque se usó en la fotografía de plata. Primero el fotógrafo crea una copia del negativo original por contacto, sobre una pelicula, situando un cristal fino de plata entre ambos; esto produce una copia desenfocada por la difusión de la luz. Entoces, situa ambas peliculas, haciendolas corresponder exactamente, en un ampliador, para reproducirlas en papel. Las áreas oscuras de la pelicula positiva desenfocada, opuestas a las áreas claras del negativo original impedirán que la luz pase y así se sustraerá de la luz que pasa a través de la pelicula original.
En las fotografías digitales, con el GIMP, pasará por las etapas siguientes:
Abra su imagen y duplíquela
En la copia duplique la capa
En el diálogo de capas de la imagen duplicada, cambie el modo a
Pulse y arrastre la única capa que obtuvo en la imagen original, donde aparece como una capa nueva.
Cambie el modo en este diálogo de capas a
Voilà. El añadido
Al principio de la curva, puede ver una depresión. Si el desenfoque es importante, esta depresión es muy profunda; el resultado de la sustracción puede ser negativo, y una banda de color complementario aparecerá a lo largo de la parte contrastada, o un halo negro alrededor de una estrella en el cielo sobre la luz de fondo de una nebulosa (efecto de ojo negro).
Efecto de ojo negro
Enfocar
La mayoria de las imágenes digitalizadas necesitan corregir el contraste. Esto se debe a que en el proceso de digitalización se debe recortar la continua subida de color en puntos con colores ligeramente diferentes: los elementos más tenues que la frecuencia de muestreo se calcularán en un color uniforme promedio. Los bordes se representan un poco borrosos. El mismo fenómeno aparece cuando se imprimen puntos de colores sobre papel.
El filtro enfocar acentua los bordes pero también cualquier ruido o mancha podría crear ruido en áreas graduales de color como el cielo o una superficie de agua. Compite con el filtro máscara de desenfoque, que es más sofisticado y produce resultados más naturales.
Ejemplo de aplicación del filtro enfocar

Puede encontrar este filtro en
Opciones del filtro
Enfocar

Puede encontrar este filtro en
TODO
TODO
Introducción
Los filtros realzar se usan para compensar imperfecciones de la imagen. Imperfecciones como partículas de polvo, ruido, cuadros entrelazados (generalente, provenientes de capturas de televisión) y falta de contraste.
Quitar bandas
Se usa para quitar las bandas verticales producidas por algunos escaners. Funciona añadiendo un patrón que interferirá con la imagen, quitando bandas si la configuración es buena. Este patrón
Si, después de una primera pasada, las bandas persisten, haga una selección rectángular y aplique el filtro otra vez (otro tipo de selecciones podrían empeorar el resultado).
Puede encontrar este filtro en
Opciones del filtro


Desparasitar
Se usa para quitar pequeños defectos debidos a polvo, o rayas, en una imagen escaneada, y también el efecto de moiré en una imagen escaneada de una revista. Debería seleccionar los defectos antes de aplicar este filtro, para evitar cambios no deseados en otras áreas de su imagen.
Puede encontrar este filtro en
Opciones del filtro
El resultado de la selección de parámetros se muestran interactivamente en la vista previa.
Tipo



Nivel de negro

Nivel de blanco

Desentrelazado
Las imágenes capturadas con targetas de video, especialmente, cuando se graba un movimiento rápido, puede parecer desenfocado y estriado, con objetos partidos. Esto se debe a como funcionan las cámaras. No graban 25 imágenes por segundo, pero si 50, con una media resolución vertical. Hay dos imágenes entrelazadas en un cuadro. La primera línea de la primera imagen es seguida por la primera línea de la segunda imagen seguida por la segunda línea de la primera imagen... etc. Así, si hay un importante movimiento entre las dos imágenes, los objetos aparecerán partidos, escalados, estriados.
El filtro desentrelazado solo mantiene una de las imágenes y se reemplazan las líneas perdidas por un degradado entre las líneas previa y siguiente. La imagen resultante, o selección, será desenfocada en algún lugar, pero puede ser mejorada con los filtros realzar.
Puede encontrar imágenes entrelazadas en
Puede encontrar este filtro en
Opciones del filtro desentrelazado
#-#-#-#-# deinterlace.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Cuando
Modo

Ejemplo
Ejemplo de aplicación del filtro desentrelazado
Arriba : los píxeles de las líneas pares se han movido un píxel a la derecha. Abajo : una línea se ha perdido. Se han aumentado estas imágenes para mostrar los píxeles.


Filtro NL
Ejemplo de aplicación del filtro NL

NL significa "No Lineal". Derivado del programa Unix
Es un filtro multiuso. Tiene 3 modos distintos de operación. En todos los modos se examina cada píxel de la imagen y se procesan controlando el valor del píxel. Utiliza bloques hexagonales, en lugar de 3x3, cuyo tamaño se puede seleccionar con la opción radio.
Puede encontrar este filtro en
Opciones del
El resultado de la selección de parámetros se muestran interactivamente en la vista previa.
Filtros
Modos de operación
El valor del centro del píxel será reemplazada por la media de los valores de los 7 hexágonos, pero los 7 valores serán clasificados por tamaño y la porción
Un valor
Un valor
Este tipo de filtro aplica un filtro de suavizado, adaptativamente, sobre la imagen. Para cada píxel, se calcula la varianza del valor del hexágono circundante, y la cantidad de suavizado es inversamente proporcional a ella. La idea es que si la varianza es pequeña, se debe al ruido de la imagen, mientras que si es grande, es por los detalles que se quieren en la imagen. Como es normal el parámetro
Realzar
Este es el tipo de filtro opuesto al de suavizado. Realza los bordes. El parámetro
Uso combinado
Los variados modos de operación se pueden usar uno detrás de otro para obtener el resultado deseado. Por ejemplo, para convertir una imagen monocromática difuminada en una imagen a escala de grises, podría intentar una o dos pasadasdel filtro de suavizado, seguido de un pase de estimación óptima, entonces un leve realce de bordes. Notese que el uso de realce de bordes solo es útil después de uno de los filtros no lineales (media limitada o estimación óptima), dado que realce de bordes es directamente opuesto la de suavizado.
Para reducir el ruido de la cuantización del color en la imagen (p. e. al convertir un archivo .gif en un archivo de 24 bits), podría probar un pase de estimación óptima (
#-#-#-#-# destripe.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-08-19
#-#-#-#-# introduction.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-08-19
#-#-#-#-# NL_filter.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-08-20
#-#-#-#-# sharpen.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-08-19
#-#-#-#-# unsharp_mask.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-08-20
AntI
Algunos escaners aplican un filtro de contraste mientras escanean. Es mejor desactivarlo para mantener el control sobre la imagen.
Configuración
Puede encontrar este filtro en
Configuración


Este filtro puede realizar distintas funciones, dependiendo del valor del parámetro
Media limitada para alfa. (0.0 <=
Estimación óptima de suavizado. (1.0 <=
Realce de bordes. (-0.1 >=
2007-08-19