# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 472
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
BUSILVEX
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR).
En él se explica cómo el Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) ha evaluado los estudios realizados con el medicamento a fin de emitir unas recomendaciones sobre su uso.
Si desea más información sobre su enfermedad o el tratamiento de la misma, le aconsejamos que lea el prospecto (incluido en el EPAR) o pregunte a su médico o su farmacéutico.
Si desea más información sobre el fundamento en el que se han basado las recomendaciones del CHMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (incluido en el EPAR).
¿Qué es Busilvex?
Busilvex es un concentrado para preparar una solución para perfusión (goteo en vena).
Contiene el principio activo busulfano.
¿Para qué se utiliza Busilvex?
Busilvex se utiliza en adultos y niños como tratamiento de “ acondicionamiento” (preparación) previo al trasplante de células progenitoras hematopoyéticas (las células que producen células sanguíneas).
Este tipo de trasplante se utiliza en pacientes que necesitan renovar sus células productoras de sangre porque padecen un trastorno sanguíneo (como un tipo raro de anemia) o un cáncer sanguíneo.
El tratamiento con Busilvex va seguido de un tratamiento con otro medicamento, ciclofosfamida en adultos y ciclofosfamida o melfalán en niños.
Dado que el número de pacientes que reciben este tipo de acondicionamiento y trasplante en la Unión Europea (UE) es reducido, el busulfano fue designado "medicamento huérfano" (que se emplea en enfermedades raras) el 29 de diciembre de 2000.
Este medicamento sólo podrá dispensarse con receta médica.
¿Cómo se usa Busilvex?
Busilvex debe ser utilizado por un médico con experiencia en tratamientos administrados antes de un trasplante.
La dosis recomendada de Busilvex en adultos es de 0,8 mg por kilogramo de peso corporal.
En niños de hasta 17 años, la dosis recomendada de Busilvex se basa en el peso del niño y oscila entre 0,8 y 1,2 mg/ kg.
Busilvex se administra por perfusión intravenosa central (goteo en una vena central del pecho).
Cada perfusión dura dos horas y se administra al paciente cada seis horas durante cuatro días consecutivos antes del tratamiento con ciclofosfamida o melfalán y el trasplante.
Antes de recibir Busilvex, los pacientes reciben fármacos anticonvulsivos (para prevenir ataques convulsivos) y antieméticos (para prevenir el vómito).
¿Cómo actúa Busilvex?
El principio activo de Busilvex, busulfano, pertenece a un grupo de medicamentos llamados agentes alquilantes.
Estas sustancias son “ citotóxicas”.
Esto significa que matan células, especialmente células que se desarrollan rápidamente, como las células cancerosas o progenitoras (células madre, que fabrican otros tipos de células).
El busulfano se utiliza antes del trasplante para destruir células anómalas y las células progenitoras hematopoyéticas que ya tuviera el paciente.
Esto se denomina 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London, E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged. "mielosupresión".
A continuación, se utiliza ciclofosfamida o melfalán para provocar la supresión del sistema inmune, de forma que disminuyan las defensas naturales del cuerpo.
Esto ayuda a que las células trasplantadas "prendan" (las células empiezan a crecer y producir células sanguíneas normales).
¿Qué tipo de estudios se han realizado con Busilvex?
Los efectos de Busilvex se probaron en modelos de laboratorio antes de estudiarse en seres humanos.
El solicitante presentó asimismo datos extraídos de la literatura científica.
Busilvex se ha estudiado en pacientes, principalmente con cáncer sanguíneo, que necesitan un trasplante de células progenitoras hematopoyéticas.
Se realizaron dos estudios clínicos principales en los que participaron 103 adultos, y un estudio en el que participaron 55 niños.
Las medidas principales de la eficacia fueron el número de pacientes con mielosupresión (menores recuentos de glóbulos blancos y plaquetas) y el éxito en el prendimiento del injerto (el tiempo para recuperar niveles más altos de glóbulos blancos).
¿Qué beneficio ha demostrado tener Busilvex durante los estudios?
Todos los adultos y niños experimentaron mielosupresión.
El injerto prendió en un promedio de 10 días en adultos o de 11 días en niños con un autotrasplante (cuando el paciente recibe sus propias células, extraídas y conservadas antes del trasplante).
El injerto prendió en un promedio de 13 días en adultos y de 21 días en niños con un alotrasplante (cuando el paciente recibe células de un donante).
¿Cuál es el riesgo asociado a Busilvex?
Aparte de la disminución en el recuento de células sanguíneas, que es el efecto que se pretende con el medicamento, los efectos secundarios más graves de Busilvex son infección, trastornos hepáticos tales como obstrucción de una vena del hígado, enfermedad injerto contra el huésped (cuando las células trasplantadas atacan el cuerpo) y complicaciones respiratorias (de los pulmones).
La lista completa de efectos secundarios comunicados sobre Busilvex puede consultarse en el prospecto.
Busilvex no debe utilizarse en personas que puedan ser hipersensibles (alérgicas) al busulfano o a cualquiera de los demás componentes.
Busilvex no debe administrarse a mujeres que estén embarazadas.
Deberá suspenderse la lactancia materna cuando se inicie un tratamiento con Busilvex.
Busilvex puede afectar a la fertilidad en ambos sexos.
Por esta razón las mujeres deben evitar quedarse embarazadas durante el tratamiento y hasta seis meses después del mismo; también se aconseja a los hombres que no procreen durante el tratamiento con Busilvex y hasta 6 meses después del mismo.
Se recomienda precaución si se utiliza Busilvex al mismo tiempo que otros medicamentos, como itraconazol (para tratar algunas infecciones), cetobemidona (utilizado para tratar el dolor) y paracetamol.
Véase el prospecto si se desea conocer más detalles.
¿Por qué se ha aprobado Busilvex?
El Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) concluyó que se había demostrado la eficacia de Busilvex, y que proporciona una alternativa a los comprimidos orales de busulfano, que se utilizan en esta indicación pero presentan inconvenientes, como la necesidad de tomar un gran número de comprimidos.
El Comité decidió que los beneficios de Busilvex son mayores que sus riesgos como tratamiento de acondicionamiento antes del trasplante de células progenitoras hematopoyéticas.
El Comité recomendó autorizar su comercialización.
Otras informaciones sobre Busilvex:
La Comisión Europea concedió una autorización de comercialización de Busilvex válida en toda la Unión Europea para el medicamento Busilvex a Pierre Fabre Médicament el 9 de julio de 2003.
La autorización de comercialización fue renovada el 9 de julio de 2008.
El registro de la designación de Busilvex como medicamento huérfano puede consultarse aquí.
El texto completo del EPAR de Busilvex puede encontrarse aquí.
Fecha de la última actualización del presente resumen:
07-2008
2/ 2