# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Fünfundfünfzigste Tagung
Tagesordnungspunkt 33
Resolution der Generalversammlung
[ohne Überweisung an einen Hauptausschuss (A/55/L.43/Rev.1 und Add.1)]
Internationale Dekade für eine Kultur des Friedens und der Gewaltlosigkeit zu Gunsten der Kinder der Welt (2001-2010)
Die Generalversammlung,
eingedenk der Charta der Vereinten Nationen, einschließlich der darin enthaltenen Ziele und Grundsätze, und namentlich ihrem Bestreben, die kommenden Generationen vor der Geißel des Krieges zu bewahren,
unter Hinweis auf die Satzung der Organisation der Vereinten Nationen für Erziehung, Wissenschaft und Kultur, in der es heißt, dass, da Kriege im Geiste des Menschen entstehen, auch die Verteidigung des Friedens im Geiste des Menschen ihren Anfang nehmen muss,
sowie unter Hinweis auf ihre früheren Resolutionen über eine Kultur des Friedens, insbesondere die Resolution 52/15 vom 20. November 1997, mit der sie das Jahr 2000 zum Internationalen Jahr für eine Kultur des Friedens erklärte, sowie auf ihre Resolution 53/25 vom 10. November 1998, mit der sie den Zeitraum von 2001-2010 zur Internationalen Dekade für eine Kultur des Friedens und der Gewaltlosigkeit zu Gunsten der Kinder der Welt erklärte,
in Bekräftigung der Erklärung über eine Kultur des Friedens und des Aktionsprogramms für eine Kultur des Friedens, in dem Bewusstsein, dass diese unter anderem die Grundlage für die Begehung der Dekade bilden, und in der Überzeugung, dass eine wirksame und erfolgreiche Begehung der Dekade auf der ganzen Welt eine Kultur des Friedens und der Gewaltlosigkeit fördern wird, die der Menschheit und insbesondere den künftigen Generationen zugute kommen wird,
Kenntnis nehmend von dem Bericht des Generalsekretärs über die Internationale Dekade für eine Kultur des Friedens und der Gewaltlosigkeit zu Gunsten der Kinder der Welt,
sowie Kenntnis nehmend von der Resolution 2000/66 der Menschenrechtskommission vom 26. April 2000 mit dem Titel "Wege zu einer Kultur des Friedens",
unter Betonung der besonderen Bedeutung der 2001 in New York anberaumten Sondertagung der Generalversammlung zur Weiterverfolgung des Weltkindergipfels, der 2001 in Durban (Südafrika) anberaumten Weltkonferenz gegen Rassismus, Rassendiskriminierung, Fremdenfeindlichkeit und damit zusammenhängende Intoleranz sowie der Dekade der Vereinten Nationen für Menschenrechtserziehung (1995-2004) für die Internationale Dekade für eine Kultur des Friedens und der Gewaltlosigkeit zu Gunsten der Kinder der Welt (2000-2010),
unter Berücksichtigung des Manifests 2000 zur Förderung einer Kultur des Friedens, das auf eine Initiative der Organisation der Vereinten Nationen für Erziehung, Wissenschaft und Kultur zurückgeht und das weltweit bisher mit über sechzig Millionen Unterschriften unterstützt wurde,
ist sich dessen bewusst, dass die Internationale Dekade für eine Kultur des Friedens und der Gewaltlosigkeit zu Gunsten der Kinder der Welt das Ziel verfolgt, im Anschluss an die Begehung des Internationalen Jahres für eine Kultur des Friedens im Jahr 2000 die internationale Bewegung für eine Kultur des Friedens weiter zu stärken;
2. nimmt mit Genugtuung Kenntnis von dem Engagement, das die Mitgliedstaaten, das System der Vereinten Nationen und die Zivilgesellschaft auf nationaler, regionaler und internationaler Ebene während des Internationalen Jahres für eine Kultur des Friedens gezeigt haben, und erkennt in diesem Zusammenhang die Koordinierungsrolle an, die die Organisation der Vereinten Nationen für Erziehung, Wissenschaft und Kultur während des Jahres übernommen hat;
3. bittet die Mitgliedstaaten, ihren Tätigkeiten zur Förderung einer Kultur des Friedens und der Gewaltlosigkeit, insbesondere während der Dekade, auf nationaler, regionaler und internationaler Ebene größeres Gewicht zu geben, sie zu stärken und dafür zu sorgen, dass auf allen Ebenen ein Mehr an Frieden und Gewaltlosigkeit erzielt wird;
4. begrüßt die Einrichtung von einzelstaatlichen Komitees und Koordinierungsstellen in über einhundertsechzig Ländern im Kontext der Begehung des Internationalen Jahres für eine Kultur des Friedens, betont, wie wichtig es ist, dass diese auch künftig aktiv in die Förderung der Ziele der Erklärung über eine Kultur des Friedens1 und des Aktionsprogramms für eine Kultur des Friedens2 und in die wirksame Begehung der Dekade einbezogen werden, und befürwortet die Einrichtung solcher Stellen in den verbleibenden Ländern;
5. bestimmt die Organisation der Vereinten Nationen für Erziehung, Wissenschaft und Kultur zur federführenden Organisation für die Dekade, die für die Koordinierung der Tätigkeiten der Organisationen des Systems der Vereinten Nationen zur Förderung einer Kultur des Friedens sowie für die Verbindung zu den anderen mit dieser Angelegenheit befassten Organisationen verantwortlich ist;
6. erkennt die wichtige Rolle an, die den zuständigen Organisationen der Vereinten Nationen, insbesondere dem Kinderhilfswerk der Vereinten Nationen und der Friedensuniversität, dabei zukommt, eine Kultur des Friedens und der Gewaltlosigkeit zu fördern, vor allem indem sie während der Dekade auf nationaler, regionaler und internationaler Ebene besondere Tätigkeiten durchführen;
7. ersucht die Organisation der Vereinten Nationen für Erziehung, Wissenschaft und Kultur, vor allem während der Dekade die Erklärung und das Aktionsprogramm und damit zusammenhängende Texte in verschiedenen Sprachen weit zu verbreiten;
8. fordert die zuständigen Organisationen der Vereinten Nationen, insbesondere die Organisation der Vereinten Nationen für Erziehung, Wissenschaft und Kultur und das Kinderhilfswerk der Vereinten Nationen, auf, auf allen Ebenen eine schulische und nichtschulische Bildung zu fördern, die eine Kultur des Friedens und der Gewaltlosigkeit begünstigt;
9. bittet die Zivilgesellschaft, auf lokaler, regionaler und nationaler Ebene ihre Tätigkeiten zur Förderung einer Kultur des Friedens und der Gewaltlosigkeit durch die Bildung von Partnerschaften und die Weitergabe von Informationen auszuweiten und so zu einer globalen Bewegung für eine Kultur des Friedens beizutragen, und ermutigt die Zivilgesellschaft, einschließlich der nichtstaatlichen Organisationen, die Ziele der Dekade voranzubringen, indem sie eigene Tätigkeitsprogramme verabschieden, die die Initiativen der Mitgliedstaaten, der Organisationen des Systems der Vereinten Nationen und anderer globaler und regionaler Organisationen ergänzen;
10. unterstreicht die wichtige Rolle, die den Medien und der neuen Informations- und Kommunikationstechnologie bei der weiteren Förderung einer Kultur des Friedens und der Gewaltlosigkeit, insbesondere zu Gunsten von Kindern und Jugendlichen, zukommt;
11. ersucht den Generalsekretär, der Generalversammlung auf ihrer sechzigsten Tagung im Jahr 2005 einen Bericht über die Begehung der Dekade zu ihrer Halbzeit und über die Durchführung der Erklärung und des Aktionsprogramms vorzulegen, unter Berücksichtigung der Auffassungen der Mitgliedstaaten und im Benehmen mit der Organisation der Vereinten Nationen für Erziehung, Wissenschaft und Kultur, dem Kinderhilfswerk der Vereinten Nationen und anderen zuständigen Organen des Systems der Vereinten Nationen;
12. bittet die Zivilgesellschaft, einschließlich der nichtstaatlichen Organisationen, dem Generalsekretär Informationen über die Begehung der Dekade und über die Tätigkeiten zur Förderung einer Kultur des Friedens und der Gewaltlosigkeit zu unterbreiten;
13. beschließt, auf ihrer sechzigsten Tagung einen Plenarsitzungstag der Behandlung dieses Punktes zu widmen und dabei auch die Fortschritte bei der Umsetzung der Erklärung und des Aktionsprogramms sowie die Begehung der Dekade zu ihrer Halbzeit zu prüfen, gegebenenfalls unter Beteiligung aller maßgeblichen Akteure;
14. ersucht den Generalsekretär, der Generalversammlung auf ihrer sechsundfünfzigsten Tagung einen Bericht über die Durchführung dieser Resolution vorzulegen;
15. beschließt, den Punkt "Kultur des Friedens" in die vorläufige Tagesordnung ihrer sechsundfünfzigsten Tagung aufzunehmen.
Plenarsitzung
November 2000
Resolution 53/243 A.
Resolution 53/243 B.
Siehe Official Records of the Economic and Social Council, 2000, Supplement No.
3 (E/2000/23), Kap. II, Abschnitt A.
Vereinte Nationen A/RES/55/47
Vorauskopie des Deutschen Übersetzungsdienstes, Vereinte Nationen, New York.
Der endgültige amtliche Wortlaut der Übersetzung erscheint nach eingehender Abstimmung aller Sprachfassungen und redaktioneller Überarbeitung im Offiziellen Protokoll der Generalversammlung bzw. des Sicherheitsrats.