# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Wiederaufnahme der Sitzungsperiode
Ich erkläre die am Freitag, dem 19. Mai 2000, unterbrochene Sitzungsperiode des Europäischen Parlaments für wiederaufgenommen.
Nachruf
Mit großer Trauer haben wir die Nachricht aufgenommen, daß Frau Adelaide Aglietta am 20. Mai 2000 in Rom gestorben ist.
Wir alle erinnern uns daran, daß Frau Aglietta im Verlauf ihrer intensiven politischen Tätigkeit politische Sekretärin der Radikalen Partei Italiens war.
Von 1990 bis 1994 war sie eine der Vorsitzenden der Fraktion Die Grünen.
Ihr vielseitiges kämpferisches Engagement galt vor allem einem föderalen Europa und der Verteidigung der Menschenrechte.
Frau Adelaide Aglietta war eine sehr couragierte Frau.
Vor allem hatte sie den Mut, sich mit großem Eifer für ihre Überzeugungen einzusetzen, wobei sie jedoch stets auch den anderen respektierte.
Trotz langer Krankheit ging sie ihren politischen und parlamentarischen Aktivitäten weiter nach.
Sie arbeitete unermüdlich an ihrem Komitologie-Bericht und führte die Verhandlungen mit der Kommission und dem Rat bis Mai 1999 beharrlich fort.
Ich kann wohl sagen, daß sie uns allen ein Vorbild an Mut und Aufopferung für die parlamentarische und europäische Sache bleiben wird, und ich bitte Sie, Frau Aglietta mit einer Schweigeminute zu gedenken.
(Das Parlament erhebt sich zu einer Schweigeminute.)
Mitteilung der Präsidentin
Liebe Kolleginnen und Kollegen, seit unserer letzten Tagung wurde die Europäische Union erneut von blindem und brutalem Terrorismus heimgesucht.
In Griechenland wurde der Militärattaché der dortigen britischen Botschaft, Brigadegeneral Stephen Sonders, von der Terroristengruppe 17. November getötet.
In Spanien wurde Jesús María Pedrosa, ein Stadtrat im Baskenland, ermordet.
Damit hat der Terrorismus zum dritten Mal innerhalb weniger Monate versucht, diejenigen zum Schweigen zu bringen, die sich in dieser Region weiterhin mit demokratischen Mitteln für die freie Meinungsäußerung und für das Recht einsetzen, dort in Frieden zu leben.
Ich habe den Angehörigen der Opfer noch am Tag der Attentate in meinem eigenen Namen und im Namen des Europäischen Parlaments unser tiefempfundenes Mitgefühl und unser aufrichtiges Beileid ausgesprochen.
Darüber hinaus habe ich den betroffenen Regierungen unsere uneingeschränkte Unterstützung im Kampf gegen den Terrorismus zugesagt.
Bevor ich Sie in wenigen Augenblicken bitte, der zwei Opfer mit einer Schweigeminute zu gedenken, möchte ich Ihnen sagen, daß ich, um unserer Solidarität noch nachdrücklicher Ausdruck zu verleihen, bereit bin, sofern die entsprechenden Stellen und meine spanischen Kollegen dies für sachdienlich und angebracht halten, mich ins Baskenland zu begeben und die vom Parlament einhellig vertretene entschlossene Botschaft zu überbringen: unsere uneingeschränkte Verurteilung des Terrorismus, unsere Empörung über diese feigen und barbarischen Taten, unsere Unterstützung für all diejenigen, die mutig und unter Einsatz ihres Lebens dafür kämpfen, daß im spanischen Baskenland endlich Frieden und Demokratie einziehen.
(Das Parlament erhebt sich zu einer Schweigeminute.)
Frau Präsidentin!
Ich denke, wir sollten gebührend zur Kenntnis nehmen, daß ein Vetreter von Euskal Herritarrok sein Bedauern über die Ermordung eines aufrechten Stadtverordneten im Baskenland zum Ausdruck gebracht hat.
Es ist dabei nur zu vermissen, daß er auch eine politische Praxis verurteilt, wie sie die heimtückische Ermordung durch Genickschuß darstellt, denn das spanische Baskenland, die Autonome Gemeinschaft mit der stärksten Selbstverwaltung in der Europäischen Union, ist leider der einzige Ort in der Europäischen Union, an dem diese barbarische und verdammenswerte politische Praxis fortbesteht.
Frau Präsidentin, eine Geschäftsordnungsfrage.
Im Namen von Euskal Herritarrok möchte ich mein Beileid zum Tode von Jesús María Pedrosa bekunden.
Wir möchten unser Mitgefühl mit der Familie und den Freunden des Toten zum Ausdruck bringen.
Wieder einmal haben sich die politischen Auseinandersetzungen von ihrer grausamsten Seite gezeigt.
Sowohl menschlich als auch politisch durchleben wir tragische Zeiten, und wir sind alle aufgerufen, nicht in sinnlos wiederholte Verurteilungen zu verfallen, die nichts zur Lösung der Probleme beitragen.
Erinnern sollten wir uns daran, daß Nelson Mandela, Nobelpreisträger und mit dem Sacharowpreis ausgezeichnet, 27 Jahre lang eingekerkert war, weil er sich weigerte, die gewalttätigen Aktionen des ANC zu verurteilen.
Die Anführer der Sinn Fein haben nie die Gewalt der IRA verurteilt.
Diese klare Einstellung ermöglichte einen politischen Durchbruch auf dem Weg zu einer endgültigen Beilegung der blutigen Konflikte in Südafrika und Nordirland.
Wir Angehörige des Wahlbündnisses Euskal Herritarrok engagieren uns weiterhin für eine Zusammenarbeit mit all jenen, die eine demokratische Lösung des weiter schwelenden Konflikts im Baskenland anstreben.
Könnten wir in diesem Parlament endlich nach einer neuen Lösung suchen, die zu einem politischen Dialog im Baskenland beiträgt, etwas Ähnliches wie die Downing-Street-Erklärung?
Frau Präsidentin!
Ich möchte Ihnen für den politischen Willen und Ihre Bereitschaft danken, ins Baskenland zu reisen, um der spanischen und insbesondere der baskischen Öffentlichkeit deutlich zu machen, daß sich das Europäische Parlament dem Kampf gegen den Terrorismus verpflichtet fühlt.
Andererseits halte ich die Worte des Abgeordneten von Euskal Herritarrok für unerhört.
Dieser Abgeordnete hat nicht das Recht, sich in eine Reihe mit Mandela zu stellen.
Nelson Mandela verdient eine ganz andere Hochachtung.
Wir konnten die Worte Nelson Mandelas, der die Gewalt bekämpfte und die legitimen Interessen seines Volkes vertrat, im Europäischen Parlament vernehmen.
Die legitimen Interessen des baskischen Volks werden durch seine demokratisch gewählten Vertreter wahrgenommen.
So wie Herr Barón Crespo muß auch ich vor diesem Parlament sagen, daß die Partei, der Herr Gorostiaga angehört, zuweilen die Morde beklagt, die auf das Konto der Terroristen gehen, weil ihr vielleicht nichts anderes übrig bleibt, aber sie verurteilt sie nicht.
Diese Haltung hat sogar dazu geführt, daß die demokratischen nationalistischen Parteien die auf kommunaler Ebene mit Euskal Herritarrok eingegangenen Koalitionen auflösen mußten, da der Genickschuß und die anhaltende Gewalt als politische Methode keineswegs akzeptiert und verstanden werden können.
Es gibt keine Worte mehr, um nicht nur die Mörder, sondern auch jene zu verurteilen, die ihnen politische Unterstützung leisten.
Frau Präsidentin!
Auch ich möchte mich jenen anschließen, die nicht wollen, daß in dieser Sitzung der derzeitige Konflikt im Baskenland falsch interpretiert wird, denn auch mit Worten werden im Baskenland todbringende Waffen geladen, auch Worte töten.
Solch Doppelsinn darf in einem Forum wie dem Europäischen Parlament, dem Hort der Demokratie, keinen Platz haben.
Frau Präsidentin, Sie sind im Baskenland herzlich willkommen.
Sie werden den Standpunkt der übergroßen Mehrheit unseres Parlaments vertreten, denn die überwältigende Mehrheit des baskischen Volkes ist dagegen, daß unter dem Vorwand, im Namen des baskischen Volkes zu sprechen, die Grundfreiheiten und -rechte mit Füßen getreten werden.
Der Abgeordnete Gorostiaga repräsentiert hier nur eine Minderheit, die unter völliger Mißachtung der besten demokratischen Traditionen Europas die Grundrechte schändet.
Frau Präsidentin, reisen Sie ins Baskenland, erheben Sie dort unsere Stimme, die fordert - und hoffentlich nicht ungehört verhallt -, daß dies das letzte Todesopfer gewesen sein muß.
Frau Präsidentin!
Ich möchte Ihnen für Ihre Worte der Verurteilung und der Anteilnahme danken.
Selbstverständlich begrüßen auch wir die äußerst wichtige Bekundung Ihrer Bereitschaft, das Baskenland zu besuchen.
Morde oder Genickschüsse führen nicht zur Lösung der Probleme des Baskenlands.
Und ebensowenig können die Probleme des Baskenlands gelöst werden, wenn über die Täter geschwiegen wird, die die niederträchtigste Tat begehen, welche in dem Europa, das wir erbauen wollen - dem Europa der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts - möglich ist: einen Anschlag auf das Leben zu verüben.
Von allen Angriffen auf die Menschenrechte ist dies der verdammenswerteste.
Frau Präsidentin!
Im Namen der Baskisch-Nationalistischen Partei - die die Mehrheit in der Baskischen Autonomen Gemeinschaft hat - möchte ich hier unsere uneingeschränkte Ablehnung und Verurteilung der Ermordung von Jesús María Pedrosa Urquiza, des Stadtverordneten von Durango in der Provinz Biskaya, und jeglichen Gewaltakts im Baskenland oder sonstwo in der Welt zum Ausdruck bringen.
Wir haben die Anwendung von Gewalt zur Verfolgung politischer Ziele stets abgelehnt.
Ich bedaure es auch, aus diesem Anlaß, nachdem gerade ein Gewaltakt verübt wurde, das Wort ergreifen zu müssen.
Ich danke Ihnen, Frau Präsidentin, daß Sie bei derartigen Ereignissen - ich teilte Ihnen das auch vergangene Woche in meinem Schreiben mit - umgehend reagieren und für die demokratischen Prinzipien eintreten, im Namen des Parlaments die Terrorakte verurteilen und der spanischen Regierung im Kampf gegen diesen Terrorismus seine Unterstützung bekunden.
Ich erinnerte Sie daran, daß sich auch die baskische Regierung seit zwanzig Jahren für die Befriedung des Baskenlands auf demokratischem Wege einsetzt und eine bessere Zukunft für uns alle anstrebt.
Ich bin der Meinung, daß auch der Einsatz, das Wirken und die Haltung der baskischen Regierung Anerkennung finden sollten.
Aber gleichzeitig muß ich darauf hinweisen, daß über die Terrorakte und die Gewalt hinaus, die im Baskenland durch die ETA und auch durch den Staatsapparat - das darf nicht vergessen werden - verübt wurden oder möglicherweise verübt werden, ein baskischer politischer Konflikt lange vor der Existenz der ETA bestand.
Ein Teil des baskischen Volkes ist nicht einverstanden mit den derzeitigen rechtlich-politischen Strukturen im Baskenland.
Ich hielte es für gut, wenn sich alle politischen Parteien mit einem demokratischen Konzept, einem offenen Konzept, zu einem Dialog zusammensetzten, um ein für allemal die Lösung zu finden, die es den Bürgern des Baskenlands gestattet, nach ihren Vorstellungen friedlich miteinander zu leben.
Das ist unser aller Wunsch.
Frau Präsidentin!
In meinem eigenen Namen und im Namen der politischen Partei, der ich angehöre, der Coalición Canaria, möchte ich in diesem Parlament meine Ablehnung und Verurteilung des Mordes an dem Stadtverordneten Jesús María Pedrosa zum Ausdruck bringen.
Gleichzeitig möchte ich vielleicht ist es utopisch zum Frieden und Dialog in jener Autonomen Gemeinschaft aufrufen.
Was schließlich den angekündigten Besuch der Präsidentin dieses Parlaments im Baskenland angeht, so halte ich ihn für sehr positiv, zweckmäßig und opportun.
Frau Präsidentin, Sie haben bereits den Mordanschlag auf den Militärattaché der britischen Botschaft, Stephen Saunders, in Athen angesprochen.
Im Namen der Europaabgeordneten der Nea Dimokratia sowie meiner Partei verurteile ich diese Gewaltakte ganz entschieden, und zwar nicht nur den erwähnten, sondern alle, die in den letzten 25 Jahren von einer Terrororganisation verübt wurden, deren man noch nicht habhaft werden konnte.
Ich bedauere außerordentlich, daß es bisher nicht gelungen ist, die Mörder dingfest zu machen.
Diese Anschläge sind nicht nur durch nichts zu rechtfertigen, sie stehen auch in keinerlei Beziehung zu den Entwicklungen im Baskenland - nicht daß diese nun in irgendeiner Weise zu rechtfertigen wären, doch sind die Bedingungen einfach vollkommen andere.
Hierbei handelt es sich um blindwütige und inakzeptable Terrorakte, mit denen im Grunde auch die Beziehungen Griechenlands zu den anderen Ländern torpediert werden sollen.
Ich betone noch einmal: Wir verurteilen diese Taten auf das schärfste, und ich danke Ihnen sehr dafür, daß Sie dieses Thema heute als erste angesprochen haben.
Durch Ihre Stimme wird auch Griechenland erfahren, daß das Europäische Parlament solche Gewalttaten entschieden verurteilt.
Mein tiefempfundenes Beileid gilt der Ehefrau sowie den Kindern von Stephen Saunders, die wir im Fernsehen gesehen haben.
Wir wurden Zeuge ihres Schmerzes und mußten wieder einmal feststellen, daß die Terroristen es natürlich nicht nur auf die Mordopfer an sich, sondern auch auf deren Freunde und Verwandte abgesehen haben.
Frau Präsidentin, verehrte Kolleginnen und Kollegen, im Namen der Kommunistischen Partei Griechenlands verurteile ich den Mord an dem Militärattaché der britischen Botschaft in Athen, Brigadegeneral Stephen Saunders, auf das nachdrücklichste und entschiedenste.
Gleichzeitig mißbilligen wir den konzertierten Angriff auf unser Land sowie die Versuche, eine Verbindung zwischen dieser abscheulichen Tat und den antiimperialistischen Gefühlen des griechischen Volkes herzustellen.
Wir kommen nicht umhin, zur Kenntnis zu nehmen, daß der Mord wenige Tage nach der Vorlage eines Berichts an den US-Kongreß verübt wurde, in dem Griechenland als Staat bezeichnet wird, der hinsichtlich der Terrorismusbekämpfung nicht kooperativ genug ist, wenige Tage, nachdem die Amerikaner ihre Besorgnis im Hinblick auf die Sicherheit der Olympischen Spiele 2004 zum Ausdruck gebracht haben, und kurz vor der Unterzeichnung des Abkommens über polizeiliche Zusammenarbeit zwischen Griechenland und den USA.
Wir müssen wohl oder übel feststellen, daß bestimmte Kreise diesen Akt der Provokation zum Anlaß nehmen, um noch repressivere Maßnahmen zur Beschneidung der politischen und demokratischen Freiheiten des griechischen Volkes zu fordern.
In diesen Kreisen sind die tatsächlich und moralisch Schuldigen zu suchen.
Frau Präsidentin, auch ich möchte Ihnen dafür danken, was Sie zu dem Anschlag und dem Mord an dem englischen Militärattaché gesagt haben.
Zum Zeitpunkt des Attentats tagte gerade die Sozialistische Fraktion, und so konnte ich bei dieser Gelegenheit unverzüglich zum Ausdruck bringen, wie sehr diese Gewalttat sowohl von der PASOK als auch vom gesamten griechischen Volk verurteilt wird, das solche Terroranschläge, die sich nicht nur gegen die eigentlichen Opfer, sondern auch gegen die Sicherheit sowie den politischen und wirtschaftlichen Fortschritt des jeweiligen Landes richten, natürlich verabscheut.
In der Tat haben wir in Griechenland schon seit Jahren unter Terrorismus zu leiden.
Jetzt und auch in Zukunft werden wir daher alle erforderlichen Maßnahmen ergreifen, um diese Organisation zu zerschlagen, aber am wichtigsten dürfte dabei wohl die Tatsache sein, daß sie innerhalb des griechischen Volkes vollkommen isoliert ist und nicht auf die geringste politische Resonanz stößt.
Diese Mordanschläge sind nichts als scheußliche, widerwärtige und abscheuliche Taten einer Gruppe von Fanatikern, die das griechische Volk einhellig ablehnt und verurteilt.
Frau Präsidentin, auch ich möchte in meinem eigenen Namen sowie im Namen der Partei, die ich vertrete, der Demokratischen Sozialen Bewegung, den Mord an dem englischen Militärattaché in Athen auf das schärfste verurteilen und seiner tapferen Ehefrau sowie seinen großartigen Kindern unser uneingeschränktes Beileid aussprechen.
Wir empfinden tiefe Trauer und hoffen, daß es den Behörden endlich gelingt, diese Terrororganisation, unter der unser Land und seine internationalen Beziehungen nun schon 25 Jahre leiden, zu zerschlagen.
Frau Präsidentin, ich möchte Sie auf ein Ereignis aufmerksam machen, das seit unserem letzten Plenum stattgefunden hat.
Der deutsche Außenminister, Joschka Fischer, hat Anfang Mai eine Rede über die Zukunft der Europäischen Einigung gehalten.
Über Passagen dieser Rede mag man streiten, aber sie war ein wichtiger Impuls, darüber nachzudenken, wie die Einigung bei 25 oder 30 Mitgliedstaaten organisiert werden soll.
Umso überraschender war die Reaktion des französischen Innenministers Chevènement.
Im Kern hat er gesagt: Wer für eine europäische Föderation oder eine europäische Verfassung eintritt, hat die Erfahrungen mit dem Nationalsozialismus nicht richtig verarbeitet.
Ich denke, das ist eine Entgleisung, die auch den Protest dieses Parlaments nach sich ziehen muß.
Herr Chevènement hat versucht, das zu relativieren, aber im Kern hat er seine Äußerung wiederholt, ist also bei der Substanz in dieser Sache geblieben.
Wir im Parlament haben uns mehrfach positiv zu einer europäischen Verfassung und zu einer föderalen Organisation Europas bekannt - von Spinelli über Herman bis zu jüngsten Berichten.
Ich meine deshalb, daß die Äußerung von Herrn Chevènement eine Beleidigung der Arbeit dieses Parlaments ist.
Ich möchte Sie bitten, den Protest des Europaparlaments an entsprechender und gebührender Stelle zum Ausdruck zu bringen!
Wie Sie vielleicht wissen, habe ich unmittelbar, nachdem Herr Chevènement diese Äußerungen gemacht hatte, in meinem eigenen Namen in einer Presseerklärung meine Empörung darüber zum Ausdruck gebracht und sie für ganz und gar unangebracht erklärt.
Ich denke schon, daß Herr Chevènement, auch wenn ich in Ermangelung einer Stellungnahme des Europäischen Parlaments vorsichtshalber darauf hingewiesen habe, daß es sich um eine persönliche Erklärung handelt, sehr wohl verstanden hat, daß ich damit die Meinung einer bedeutenden Mehrheit des Parlaments wiedergegeben habe.
Frau Präsidentin, ich habe Ihre Erklärung zu der Äußerung des französischen Innenministers aufmerksam gelesen.
Meines Erachtens ist die Frage der Nation zu kompliziert, um sie auf diese Weise in einem Gremium wie dem unseren im Rahmen einer Wortmeldung zur Geschäftsordnung anzugehen.
Es handelt sich hierbei um eine tiefgreifende Diskussion, die sämtliche Mitgliedstaaten der Europäischen Union bewegt und die man nicht einfach mit einer Handbewegung vom Tisch fegen kann.
Ich glaube, daß die Äußerung des französischen Innenministers in Deutschland sehr gut verstanden wurde, und daß wir uns an der klugen Reaktion der Entscheidungsträger dieses Landes ein Beispiel nehmen sollten.
Frau Präsidentin, wir sollten dem Kollegen Leinen dafür danken, daß er an dieses Ereignis erinnert hat.
Ich möchte Ihnen aber ausdrücklich für Ihre Stellungnahme danken.
Sie haben sie im eigenen Namen als unsere Präsidentin abgegeben.
Ich möchte Ihnen sagen, daß wir das voll und ganz unterstützen, und möchte Ihnen ausdrücklich dafür danken.
Im übrigen sollten wir jetzt keine Debatte darüber führen.
Frau Präsidentin!
Der endgültige Entwurf der Tagesordnung geht von einer Sitzungswoche aus, die am Dienstag, dem 13. Juni, beginnt.
Am 7. Juni habe ich Ihnen ein Schreiben betreffend den Ablauf am Montag, dem 12. Juni, dem zweitem Pfingstfeiertag, zukommen lassen.
Sie haben zu Recht vor einiger Zeit dem Antrag stattgegeben, die an diesem christlichen Feiertag geplante Parlamentssitzung entfallen zu lassen.
Dann wurde jedoch angekündigt, die Abgeordneten könnten zwischen 15.00 und 22.00 Uhr durchaus die Anwesenheitsliste unterzeichnen.
Anscheinend sollen wir finanziell für den Wegfall eines Arbeitstags entschädigt werden.
In welcher Form wird die Anwesenheitsliste von gestern veröffentlicht, und wie kann noch verhindert werden, daß diese Liste die europäischen Steuerzahler Geld kostet?
Die Wähler erwarten von uns, daß wir ihre demokratischen Rechte ausbauen, nicht, daß wir uns selbst Vorteile verschaffen.
Die Auszahlung eines Tagessatzes für einen Feiertag ist ein Signal an die Wähler, ihre Beteiligung bei den nächsten Wahlen noch massiver zu verweigern.
Ich ersuche Sie, es dem Parlament spätestens im Juli zu ermöglichen, sich dafür auszusprechen, daß die am Montag geleisteten Unterschriften keine wie auch immer geartete Zahlung nach sich ziehen dürfen.
Eine Ausnahme könnte eventuell für diejenigen gemacht werden, die nachweisen können, daß sie aufgrund ihres weit entfernten Wohnorts, beispielsweise in Finnland oder Griechenland, bereits am Sonntag abreisen mußten.
Herr Meijer, ich glaube, Sie sind nicht ganz richtig informiert.
Tatsächlich wurden gestern ordnungsgemäß Fraktionssitzungen durchgeführt, an denen sehr viele Kolleginnen und Kollegen teilgenommen haben, und es wäre abwegig gewesen, sie dafür zu benachteiligen.
Frau Präsidentin, ich möchte sagen, daß dies ein großer Tag für die Dänen ist.
Es ist gelungen, auch hier in Straßburg dänisches Fernsehen zu empfangen.
Es tut mir leid, daß Frau Mary Banotti nicht anwesend ist, da ich versprochen hatte, ihr persönlich zu danken, wenn es gelingt - aber ich hoffe, Sie werden es ihr ausrichten.
Ich möchte nur sagen: "Mary, Du bist phantastisch.
Es ist gelungen, auf ein kleines Land Rücksicht zu nehmen, aber es hat auch sehr lange gedauert ".
Danke, Herr Blak.
Wir werden Frau Banotti mitteilen, wie zufrieden Sie sind, und ihr Ihren Dank übermitteln.
Frau Präsidentin, zur Geschäftsordnung.
Ich werde sicherstellen, daß Frau Banotti diese Information zugeleitet wird.
Ich werde auch auf sie einwirken, daß wir das irische Fernsehen hier empfangen können.
Ich möchte mich außerdem zu einer ernsteren Angelegenheit äußern, obwohl ich zunächst sagen möchte, daß ich natürlich die Erweiterung der Berichterstattung über unsere Tagungen auf alle Medien begrüße.
Wie Ihnen bekannt sein dürfte, hat sich seit unserer letzten Zusammenkunft in Nordirland wieder ein Parlament konstituiert.
Darf ich Sie darum bitten, daß unsere aufrichtigen guten Wünsche im Namen von uns allen an alle Beteiligten und alle Parteien durch Sie übermittelt werden?
Wollen wir hoffen, daß der Weg, der nunmehr im Norden Irlands eingeschlagen wurde, von Erfolg gekrönt sein wird.
Wie ich sehe, findet Ihr Vorschlag die Zustimmung des Parlaments, und ich werde dem sehr gern nachkommen, Frau Doyle.
Frau Präsidentin, Sie mußten uns gerade traurige Nachrichten überbringen.
Es gibt aber auch eine sehr erfreuliche Nachricht, und ich spreche wohl allen aus dem Herzen, wenn ich unsere Erleichterung und unsere Freude darüber zum Ausdruck bringe, daß der französische Journalist Brice Fleutiaux, der von seinen tschetschenischen Entführern mehr als acht Monate gefangen gehalten wurde, endlich wieder in Freiheit ist.
Ich möchte ihm für seinen Mut, aber auch für sein Einschätzungsvermögen meine Hochachtung aussprechen, hat er doch bereits mit seinen ersten Äußerungen deutlich gemacht, daß er zwischen seinen Entführern und dem tschetschenischen Volk zu unterscheiden weiß.
Viele von uns hegten Befürchtungen im Hinblick auf die kommenden Wochen.
Angesichts der bevorstehenden Sommerpause bestand die Gefahr, daß die Aufmerksamkeit nachläßt und somit auch weniger unternommen wird, um die Öffentlichkeit und die politischen Entscheidungsträger selbst zu mobilisieren.
Aus diesem Grund hatten wir geplant, den Bruder von Brice Fleutiaux ins Europäische Parlament einzuladen, der darüber sehr froh war.
Außerdem sollten Vertreter von Journalistenverbänden kommen, die sich bereits darauf vorbereiteten, und Sie hatten persönlich Ihr Einverständnis dazu gegeben, Frau Präsidentin, um zum Erfolg dieser Initiative beizutragen, wofür ich Ihnen danken möchte.
Glücklicherweise ist die Initiative nun nicht mehr erforderlich, aber ich denke, wir würden uns freuen, Brice Fleutiaux, wenn er dies möchte, hier im Parlament willkommen zu heißen, nunmehr jedoch als freien Menschen, als Menschen, dem Ehre gebührt.
Frau Präsidentin!
Ich bin sehr verwundert darüber, daß der Rat sich nicht mit den Sanktionen der Vierzehn gegen einen Mitgliedstaat beschäftigen will.
Gerade das Europäische Parlament weiß, daß Dialogverweigerung nicht zur Problemlösung führt.
Frau Präsidentin, ich möchte zu einem bestimmten Thema etwas sagen, nämlich zur Rahmenvereinbarung zwischen der Kommission und dem Parlament, die am Donnerstag von der Konferenz der Präsidenten genehmigt wurde.
Die Vereinbarung liegt noch nicht in meiner Sprache vor, die meisten Mitglieder haben sie noch nicht bekommen und sie wurde in keinem Ausschuß behandelt, nicht einmal im Ausschuß für konstitutionelle Fragen, wo wir meiner Meinung nach sowohl das Recht als auch die Pflicht haben, sie zu erörtern.
Bevor sie unterzeichnet wird, sollte sie von den Mitgliedern gelesen und diskutiert werden.
Der Text in französischer Fassung, den ich heute abend bekommen habe, stimmt im übrigen nicht mit dem am Donnerstag erzielten Verhandlungsergebnis überein.
Sie können sich sicher daran erinnern, Frau Präsidentin, daß Herr Prodi beim Abschluß der Verhandlung damit einverstanden war, das Wort "Institutionen " im Text in "Rat und Kommission " zu ändern, so daß Dokumente, die von der Kommission außerhalb von Rat und Kommission weitergegeben werden, durch Vermittlung des Präsidenten auch den Mitgliedern zugänglich gemacht werden können.
Ich möchte die Rahmenvereinbarung in zwei Punkten kritisieren.
Typische Probleme der Mitglieder werden durch sie nicht gelöst.
Ein Problem besteht darin, daß bei der Behandlung von Gesetzesentwürfen in einem Ausschuß die Vertreter der einzelnen Mitgliedstaaten - auch die Praktikanten der Ständigen Vertretungen, die hinter uns sitzen - über die "restrained "Ausgaben der Dokumente verfügen, die uns als Mitgliedern aber nicht ausgehändigt werden dürfen.
Es ist eine demütigende Situation, daß Studenten Dokumente in Händen halten, die wir nicht haben dürfen.
Ein weiteres typisches Problem, das durch die Rahmenvereinbarung ebenfalls nicht gelöst wird, besteht darin, daß wir oft in der Zeitung etwas über Dokumente der Kommission erfahren, die bekannt geworden sind.
Die Journalisten bitten uns dann um einen Kommentar, aber wir können nicht einmal das Dokument bekommen!
Frau Präsidentin, noch einen Satz....
(Die Präsidentin unterbricht den Redner.)
Im Gegensatz zu dem, was Sie mir in Ihrem Schreiben mitteilen, wird der Rahmenvertrag dem Plenum erst im Juli vorgelegt, und nicht während dieser Tagung.
Sie haben sich also geirrt.
Die Fraktionen werden selbstverständlich reichlich Zeit haben, um das Dokument zu prüfen.
Frau Präsidentin, ich möchte Ihnen und diesem Hohen Haus folgendes zur Kenntnis geben: Am vergangenen Dienstag, dem 6. Juni, reiste ich von Brüssel nach New York, um an der Weltfrauenkonferenz der UNO teilzunehmen.
Als Reisedokument führte ich das vom Europäischen Parlament für alle Abgeordneten ausgestellte Ausweispapier mit mir.
Auf dem New Yorker Flughafen machten mir die Behörden jedoch erhebliche Schwierigkeiten, weil ich nicht zusätzlich über ein Visum verfügte.
Ich bin Griechin, und Griechenland ist das einzige Land der Europäischen Union, von dessen Bürgern die USA eine besondere Einreisegenehmigung verlangen.
Ich wäre jedoch nie auf den Gedanken gekommen, daß das spezielle Ausweispapier des Europäischen Parlaments für bestimmte Mitglieder auf Grund ihrer Herkunft nicht gelten sollte und ich mich zwei Stunden lang auf dem New Yorker Flughafen herumärgern müßte, bis die Behörden dann beschließen, mir ein Visum zu erteilen, damit ich an der UN-Konferenz teilnehmen kann.
Bei allem Respekt, den wir den Gesetzen und Regeln eines souveränen Landes entgegenzubringen haben, meine ich doch, daß mein Problem eher politischer als persönlicher Natur ist, und bitte Sie, Frau Präsidentin, sich dieser Frage anzunehmen.
Ich danke Ihnen und nehme ihre Erklärung zu Protokoll.
Wir werden sehen, was wir in Ihrem Sinne tun können.
Frau Präsidentin, ich möchte die Aufmerksamkeit der Abgeordneten auf einen äußerst besorgniserregenden Bericht von Amnesty International lenken, der vor kurzem veröffentlicht wurde.
Amnesty International ist eine Organisation, die das Parlament schon häufig herangezogen hat, um auf die Mißachtung von Menschenrechten in der ganzen Welt aufmerksam zu machen.
Die Schurkenstaaten, auf die Amnesty International hinweist, haben die Berichte dieser Organisation stets zurückgewiesen, und es ist äußerst beunruhigend, daß sich nun das Gleiche wiederholt.
Der Bericht, um den es geht, ist der Bericht zum Krieg im Kosovo.
Wie von Amnesty International festgestellt wurde, hat die NATO mehrere internationale Gesetze in bezug auf die Menschenrechte verletzt.
Von größter Bedeutung ist, daß die Mitgliedstaaten den Bericht von Amnesty International nicht zurückweisen, unabhängig davon, wie er aufgenommen wird, denn diese Berichte sind seit jeher ausgewogen, und es wird in ihnen stets auf Verletzungen von Menschenrechten hingewiesen.
Javier Solana, der heutige führende Repräsentant der GASP in der Europäischen Union, war zu jener Zeit NATO-Generalsekretär, und aufgrund dieser schwerwiegenden Verletzung der Menschenrechte muß das Parlament den Bericht von Amnesty International ernstnehmen.
Wir dürfen weder der NATO noch anderen Organisationen weltweit gestatten, Menschenrechte zu verletzen, internationales Recht zu ignorieren und unschuldige Menschen zu töten.
Das kann nicht hingenommen werden.
Genehmigung des Protokolls der vorangegangenen Sitzung
Das Protokoll der Sitzung vom 19. Mai wurde verteilt.
Gibt es Einwände?
Frau Präsidentin!
Im Punkt 5 des Protokolls zum Thema "Rücknahme von Drittstaatsangehörigen " heißt es nach der Wortmeldung von Herrn Duff über die Feststellung der Beschlußfähigkeit: "Zu diesem Antrag sprechen die Abgeordneten Ribeiro Castro, Knörr Borràs,... " usw. Lesen wir aber das wörtliche Protokoll, so stellen wir fest, daß Herr Knörr Borràs sagte: "Frau Präsidentin!
Ich möchte dem Volk von Paraguay angesichts des erneuten Versuchs eines Militärputsches unsere Solidarität und Sympathie übermitteln.
Das ist alles, was ich sagen wollte.
Ich möchte, daß wir als Parlament eine klare Haltung einnehmen ".
Der Beitrag von Herrn Knörr Borràs hatte also nichts mit der Beschlußfähigkeit zu tun, sondern es handelte sich um ein wichtiges Thema der internationalen Politik, nämlich den Versuch eines Staatsstreichs in Paraguay.
Es gab zu diesem Thema eine Erklärung des Vorsitzenden einer Fraktion - der sozialistischen -, und wir werden sogar einen Entschließungsantrag dazu vorlegen, aber ich möchte Sie zum einen fragen, Frau Präsidentin, ob das Protokoll nicht korrigiert werden sollte, und zum anderen, ob das Präsidium eine Erklärung abgegeben hat, denn ich halte es für wichtig, daß wir unsere Solidarität mit der Demokratie in Paraguay bekunden.
Vielen Dank, Herr Medina Ortega.
Wir werden das alles überprüfen und erforderlichenfalls berichtigen.
Gibt es weitere Einwände zum Protokoll?
Dies ist nicht der Fall.
(Das Parlament genehmigt das Protokoll.)
Arbeitsplan
Nach der Tagesordnung folgt die Prüfung des endgültigen Entwurfs der Tagesordnung, wie er von der Konferenz der Präsidenten gemäß Artikel 110 der Geschäftsordnung aufgestellt wurde.
Zum Donnerstag: Zum Donnerstag liegen mir mehrere Änderungsanträge für die Debatte über aktuelle, dringliche und wichtige Fragen vor.
Zunächst haben mir die Fraktion der Liberalen und Demokratischen Partei Europas und die Fraktion der Grünen / Freie Europäische Allianz den Antrag übermittelt, den Punkt "Grundfreiheiten in Serbien und im Kosovo " durch einen neuen Punkt "Putsche auf den Fidschi- und Salomon-Inseln " zu ersetzen.
Wer möchte als Antragsteller sprechen?
Frau Präsidentin!
Selbstverständlich sind wir über die Lage im Kosovo sehr besorgt.
Sie werden verstehen, daß wir diesen Text gerne beibehalten würden.
Die Europäische Union gibt im Zusammenhang mit der Situation auf den Salomon- und den Fidschi-Inseln und auch in Papua-Neuguinea sehr viel Geld aus.
Wir hoffen, daß diese Länder ihre politische Stabilität bewahren, leider aber spitzt sich die Lage dort dramatisch zu.
Daher sind wir, der Dringlichkeit und nicht des Inhalts wegen, der Ansicht, daß das Europäische Parlament ein Zeichen setzen muß.
Wir haben den Schwerpunkt stets auf Prävention gelegt.
In dieser ganzen Region vollzieht sich eine außerordentlich problematische Entwicklung.
Das erfordert die höchste Aufmerksamkeit und Mühewaltung des ganzen Europäischen Parlaments.
Ich möchte die Kolleginnen und Kollegen daher auffordern, in unserer Sorge für das Kosovo und Serbien nicht nachzulassen.
Wir können später darauf zurückkommen, aber lassen Sie uns nun der Dringlichkeit wegen über die Fidschi- und Salomon-Inseln und die Pazifik-Region debattieren.
Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wenn es um Aktualität geht, kann man nur sagen: Kosovo und Serbien ist so aktuell wie nichts anderes.
Wir kommen gerade von einer gemeinsamen Reise des Haushaltsausschusses und des Ausschusses für auswärtige Angelegenheiten, Menschenrechte, gemeinsame Sicherheit und Verteidigungspolitik aus dem Kosovo zurück.
Wir haben dort versprochen, daß wir in dieser Woche eine solche Entschließung verabschieden wollen.
Ich bitte die Kolleginnen und Kollegen, diesem Antrag zu folgen.
Wir müssen auf Serbien Druck ausüben und auch auf die Albaner im Kosovo, damit sie die Dinge ins Lot bringen.
Dies können wir nur mit unseren bescheidenen Mitteln, und das ist eine Entschließung.
Diese Gegend liegt uns derzeit ein bißchen näher als die Fidschi-Inseln, und wenn es ums Geld geht, muß man sagen, bezahlen tun wir im Kosovo ganz besonders viel!
Herr Corrie, ich möchte Ihnen zwar das Wort erteilen, wüßte aber gern, ob Sie sich dafür oder dagegen aussprechen.
Es kommt nicht in Frage, hier eine Debatte zu eröffnen.
Wir haben das Abenteuer verfolgt, in das Sie und Frau Kinnock verwickelt wurden, und wir haben sie unterstützt.
Selbstverständlich waren wir mit ganzem Herzen bei Ihnen, und wir waren sehr froh darüber, daß ein Ausweg gefunden wurde.
Ich lege Wert darauf, das hier zu sagen.
Da dem so ist, danke ich Ihnen, daß Sie auf das Wort verzichten, und stelle den Antrag der Fraktion der Grünen und der Fraktion der Liberalen zur Abstimmung.
(Das Parlament lehnt den Antrag ab.)
Mir liegt ein weiterer Antrag zur Dringlichkeitsdebatte vor, der Venezuela betrifft.
Er wurde von der Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas gestellt und zielt darauf ab, den Punkt "Venezuela " durch einen neuen Punkt "Putschversuch in Paraguay " zu ersetzen.
Frau Präsidentin, es gibt zwei Gründe, die dafür sprechen, daß wir die Frage Venezuela nicht behandeln.
Der erste ist der Respekt gegenüber unserer eigenen Geschäftsordnung.
Wie wir mit diesen Dringlichkeitsdebatten umgehen, ist nicht mehr ernst und nicht mehr ernst zu nehmen.
Wir haben im AFET-Ausschuß beschlossen, daß wir uns strikt an Artikel 50 und den Anhang 3 unserer Geschäftsordnung halten, wonach ein solches Thema, nämlich ein Ereignis, das bereits vor Monaten geschehen ist, auch wenn es natürlich sehr wichtig ist, nicht mehr als Dringlichkeit behandelt werden kann.
Der zweite Grund ist, daß in diesem Antrag Forderungen gestellt werden, die haushaltsmäßig nicht überlegt und nicht diskutiert sind.
Aus diesem Grund verlangen wir die Absetzung dieses Themas und die Ersetzung durch ein tatsächlich dringliches und sehr aktuelles Thema, nämlich den Putschversuch in Paraguay und die Festnahme des alten Putschisten General Oviedo.
(Das Parlament stimmt dem Antrag zu.)
(Das Parlament nimmt den geänderten Arbeitsplan an.)
Frau Präsidentin, ich bin verwundert darüber, daß der Antrag meiner Fraktion zum Thema "Echelon ", den ich Ihnen gestern abend übermittelt habe, nicht erwähnt wird.
Am 13. April dieses Jahres befaßte sich die Konferenz der Präsidenten erstmals mit dem Antrag von 185 Abgeordneten auf Bildung eines parlamentarischen Untersuchungsausschusses und lehnte ihn mehrheitlich ab.
Im Anschluß daran legte unser Kollege Barón Crespo einen anderen Vorschlag vor, der die Bildung eines nichtständigen Ausschusses betraf.
Dieser ist immer noch im Gespräch.
Während es zunächst den Anschein hatte, die beiden Vorschläge könnten so miteinander verbunden werden, daß den Vorstellungen des gesamten Parlaments Genüge getan wird, stellt sich die Sache heute so dar, daß der Vorschlag in bezug auf einen nichtständigen Ausschuß in keiner Weise dem Vorschlag der 185 Abgeordneten entspricht.
Der Juristische Dienst des Parlaments hat uns erklärt, daß es ausgeschlossen sei, irgendeine Untersuchung über die Verantwortung der Mitgliedstaaten bei der Teilnahme am System "Echelon " und über die Rolle der europäischen Institutionen im Rahmen eines nichtständigen Ausschusses durchzuführen.
Kurz gesagt, eine Untersuchung ist nicht möglich.
Daher sollte nach meinem Dafürhalten der Beschluß der Konferenz der Präsidenten, keinen Untersuchungsausschuß zu bilden, nunmehr logischerweise dem Plenum zur Abstimmung unterbreitet werden, obwohl die Geschäftsordnung hier nicht ganz eindeutig ist und Artikel 151 Absatz 3 Anlaß zu Diskussionen geben könnte.
Das Plenum ist meines Erachtens befugt, über dieses Thema zu entscheiden, oder aber wir bleiben hinter dem EG-Vertrag zurück und schöpfen ihn nicht voll aus.
In Artikel 193 des EG-Vertrags ist dies ausdrücklich als potentielle Verantwortung des Parlaments festgelegt.
Herr Lannoye, Ihr Antrag ist mir in der Tat gestern abend um 22.00 Uhr zugegangen, und ich muß Ihnen sagen, daß ich vorerst noch Zweifel an seiner Zulässigkeit habe.
Ich möchte mich mit dieser Angelegenheit eingehend befassen und keine unangebrachte Position vertreten.
Es stimmt jedoch, was Sie soeben selbst gesagt haben, nämlich daß Artikel 150 Absatz 3 der Geschäftsordnung im Hinblick auf seine diesbezügliche Anwendung nicht ganz klar ist.
Ich werde die Sache ganz genau prüfen, und wir werden morgen früh gleich zu Beginn der Sitzung sehen, ob es angebracht ist, Ihren Antrag in die Tagesordnung aufzunehmen.
Wenn dies der Fall ist, wird um 12.00 Uhr darüber abgestimmt, denn darum geht es Ihnen ja meines Erachtens.
Ich behalte mir jedoch eine endgültige Aussage über die Zulässigkeit dieses Änderungsantrags vor.
Damit hätte ich seit gestern abend 22 Uhr die ganze Nacht zubringen können, und ich glaube, das hätte noch nicht einmal gereicht.
Frau Präsidentin!
Herr Lannoye hat auf Beschlüsse der Konferenz der Präsidenten Bezug genommen, die er meiner Meinung nach nicht korrekt wiedergegeben hat, worauf ich aber nicht näher eingehen werde.
Die Konferenz der Präsidenten hat auf ihrer Tagung vom 13. April mehrheitlich die Bildung eines nichtständigen Ausschusses beschlossen.
Dieser unterscheidet sich nach der Geschäftsordnung von einem Untersuchungsausschuß.
Ich bat um einen Bericht des Juristischen Dienstes, der vor einer Woche einging.
Die Frage stand auf der Tagesordnung der Konferenz der Präsidenten in der letzten Woche.
Da andere Themen vorrangig behandelt werden mußten, konnte sie nicht berücksichtigt werden.
Letztendlich wurde wohl entschieden, daß wir diese Frage auf der Konferenz der Präsidenten prüfen werden.
Deshalb gehe ich davon aus, daß das Anliegen von Herrn Lannoye und der Fraktion der Grünen/Freie Europäische Allianz legitim sein wird, wenn Sie, Frau Präsidentin, dem Plenum den Vorschlag der Konferenz der Präsidenten vorlegen, was im Juli der Fall sein könnte, aber zum jetzigen Zeitpunkt halte ich den Antrag von Herrn Lannoye für nicht berechtigt.
Nach meinem Dafürhalten kann man gegen einen Vorschlag der Konferenz der Präsidenten Einwand erheben, aber die Geschäftsordnung ist ganz klar: Der Vorschlag muß durch die Konferenz der Präsidenten erfolgen.
Der normale Weg ist es daher meiner Meinung nach nicht, wenn diese Frage morgen behandelt wird, sondern daß dieser Einwand erhoben wird, wenn Sie dem Plenum den Vorschlag der Konferenz der Präsidenten vorlegen.
Das wird wahrscheinlich nicht vor Juli möglich sein, denn die einzige Möglichkeit noch in diesem Monat ist der Freitag, und ich glaube nicht, daß dem Vorsitzenden der Fraktion der Grünen/Freie Europäische Allianz der Freitag genehm wäre.
Frau Präsidentin, ich möchte hier keine Debatte über die Auslegung der Geschäftsordnung vom Zaune brechen.
Ich mache Sie jedoch, da Sie sich mit dem Problem befassen werden, auf die Tatsache aufmerksam, daß die Konferenz der Präsidenten, wenn sie einen Antrag auf Einsetzung eines Untersuchungsausschusses ablehnt, nicht zwangsläufig Vorschläge für einen Untersuchungsausschuß unterbreitet, und wir bei einer Ablehnung des Vorhabens Gefahr laufen, uns niemals im Plenum dazu äußern zu können.
Was diesen Punkt betrifft, weist die Geschäftsordnung eine offensichtliche Lücke auf.
Meines Erachtens ist es gerechtfertigt, das Plenum entscheiden zu lassen, und der Beschluß, keinen Untersuchungsausschuß einzusetzen, stellt als solcher de facto einen Vorschlag dar, zu dem wir uns meiner Ansicht nach äußern müssen.
Die Einsetzung eines nichtständigen Ausschusses ist eine andere Frage, denn dies entspricht ja nicht dem Antrag der 185 Abgeordneten.
Herr Lannoye, ich habe Sie sehr wohl verstanden, ebenso wie Herrn Barón Crespo.
Antrag auf Aufhebung der Immunität von Herrn Brie
Nach der Tagesordnung folgt der Bericht (A5-0151/2000) von Herrn MacCormick im Namen des Ausschusses für Recht und Binnenmarkt über den Antrag auf Aufhebung der Immunität von Herrn Andreas Brie.
Frau Präsidentin, uns liegt ein Ersuchen des Generalstaatsanwalts des Landgerichts Berlin vor, die Immunität von Herrn André Brie, einem Abgeordneten dieses Hohen Hauses, aufzuheben.
Der Ausschuß für Recht und Binnenmarkt empfiehlt dem Hohen Hause, die Immunität in diesem Fall nicht aufzuheben.
Ich halte es für angebracht, zu den Gründen unserer Empfehlung kurz einiges auszuführen.
In diesem Fall geht es um eine Demonstration, die von Herrn Brie und Anhängern im September 1998 organisiert wurde.
Dabei entrollte er gemeinsam mit acht anderen Personen am Brandenburger Tor in Berlin ein Plakat, mit dem gegen die Kluft in der Gesellschaft zwischen den Besitzenden und den Besitzlosen protestiert wurde.
Dies wurde zu anderen Gelegenheiten wiederholt.
Die Staatsanwaltschaft von Berlin sah darin einen Verstoß gegen Paragraph 26 Absatz 2 des deutschen Versammlungsgesetzes, da dies als eine Versammlung angesehen wurde, die ohne vorherige Genehmigung der zuständigen Behörden bzw. ohne Anmeldung ihnen gegenüber durchgeführt wurde.
Damit muß die Frage der Immunität erhoben werden, da sie, wie den Abgeordneten bekannt sein wird, in ihren eigenen Mitgliedstaaten Immunität zu den gleichen Bedingungen genießen, als wenn sie Abgeordnete des Parlaments ihres Landes wären.
Gemäß Artikel 46 Absatz 2 des Grundgesetzes der Bundesrepublik darf ein Abgeordneter nur mit Genehmigung des Bundestages zur Verantwortung gezogen oder verhaftet werden, es sei denn, er wird während der Tat oder im Laufe des folgenden Tages festgenommen.
Unter diesen Umständen ist klar, daß Herr Brie, wäre er Abgeordneter des Bundestages, Immunität gegenüber der gegen ihn eingeleiteten Strafverfolgung genießen würde.
Daher genießt er als Abgeordneter dieses Hohen Hauses gemäß europäischem Recht Immunität, welche jedoch vom Parlament aufgehoben werden kann.
Wir empfehlen, die Immunität nicht aufzuheben.
Dies ist ein Fall der Ausübung politischer Aktivitäten und des Ausdrucks einer politischen Meinung.
In solchen Fällen entschied das Parlament stets, die Immunität nicht aufzuheben.
Bisher hat es nur eine einzige Ausnahme gegeben, als nämlich Reden zur direkten und vorsätzlichen Leugnung des Holocaust gehalten bzw. andere fremdenfeindliche Übergriffe auf Personen verübt wurden.
Dieser Fall liegt völlig anders, und er entspricht all jenen Präzedenzfällen, in denen das Parlament die Ansicht vertrat, daß politische Aktivitäten geschützt werden sollten.
Hiermit wird nicht einzelnen Abgeordneten in ihrer Eigenschaft als Politiker ein Dienst erwiesen, sondern es geht darum, die Bedingungen einer demokratischen Versammlung mit freien und transparenten öffentlichen Debatten aufrechtzuerhalten.
Ich habe das große Vergnügen, den Bericht des Ausschusses für Recht und Binnenmarkt dem Parlament zu Annahme zu empfehlen.
Frau Präsidentin!
Ich möchte die Ausführungen des Berichterstatters, Herrn MacCormick, zum Antrag auf Aufhebung der Immunität des Abgeordneten Brie bekräftigen.
Wie er erklärte, hat dieses Parlament in seiner bereits langen Praxis Immunität bei Handlungen gewährt, die mit der parlamentarischen Tätigkeit in einem politischen Zusammenhang stehen.
Wir sind der Auffassung, daß das Entrollen eines Transparents um 6.50 Uhr morgens vor dem Brandenburger Tor mit nur 6 oder 8 weiteren Personen wirklich keine gravierende Störung von Ruhe und Ordnung in der Öffentlichkeit darstellt.
Wie Herr MacCormick bemerkte, gibt es Fälle, in denen sich das Parlament für die Aufhebung der Immunität entschied.
Diese bezogen sich vor allem auf den Abgeordneten Le Pen, als er beispielsweise den Holocaust leugnete oder sich rassistischer Erklärungen schuldig machte.
Es betrifft auch Fälle, in denen Worte von Taten begleitet wurden, als beispielsweise der Präsident der Vereinigten Staaten mit einem Stein beworfen und mit Säure besprüht wurde.
In den übrigen Fällen bestand die Spruchpraxis dieses Parlaments stets in der Aufrechterhaltung der Immunität, indem es davon ausging, daß mit der politischen Tätigkeit gegebenenfalls eine Verwaltungsvorschrift geringfügig verletzt wurde, sie aber nie ihren Niederschlag in realen Handlungen gefunden hat.
Deshalb stimme ich dem Vorschlag von Herrn MacCormick zu, die Immunität von Herrn Brie nicht aufzuheben.
Frau Präsidentin!
Möglicherweise sind die in vielen nationalen Parlamenten und auch in unserem Europäischen Parlament bestehenden Regelungen zur Immunität ein historisches Überbleibsel, das eigentlich nicht mehr gebraucht wird.
Solange diese Regelungen jedoch existieren, müssen sie unterschiedslos für alle gelten.
Im hier diskutierten Fall von Herrn Brie liegt es auf der Hand, daß sein Vergehen in erster Linie seine politische Tätigkeit betrifft, denn es geht hier um eine Demonstration.
Zudem hat sein Vergehen im Grunde ausschließlich mit den administrativen Vorschriften der Polizeiverordnung zu tun, da er lediglich vorab keine Genehmigung beantragt beziehungsweise erhalten hat.
Das reicht für eine Aufhebung der Immunität natürlich nicht aus.
Dazu müssen schwerwiegende Verbrechen vorliegen, wie beispielsweise Gewaltanwendung, Kriminalität oder andere Vergehen, die Leben und Sicherheit von Mitmenschen in Gefahr bringen.
In diesem Fall geht es jedoch ausschließlich um eine reine administrative Übertretung.
Abgeordnete verschiedener Parteien in Deutschland sind, wie ich gehört habe, zur gleichen Auffassung gelangt.
Meiner Meinung nach ist der Fall damit klar.
Somit möchte ich im Namen meiner Fraktion die vom Berichterstatter dargelegten Vorschläge für den Beschluß unterstützen.
Antrag auf Aufhebung der Immunität von Herrn Kronberger
Nach der Tagesordnung folgt die Aussprache über den Bericht (A5-0158/2000) von Herrn Zimeray im Namen des Ausschusses für Recht und Binnenmarkt über den Antrag auf Aufhebung der parlamentarischen Immunität von Herrn Johann Kronberger.
Herr Präsident!
Herr Zimeray bat mich, diesen Bericht des Ausschusses für Recht und Binnenmarkt zu erläutern, da er selbst nicht anwesend sein kann.
Der Fall von Herrn Kronberger liegt völlig anders als der zuvor behandelte.
Hier geht es um ein einfaches Verkehrsdelikt ohne irgendeinen politischen Begleitumstand.
Herr Kronberger fuhr von seiner parlamentarischen Arbeit nach Hause, bog nach links ab und verursachte einen Unfall, bei dem zwei Personen verletzt wurden.
Es gibt hier keinerlei politischen Aspekt, keinerlei "fumus persecutionis ".
Herr Kronberger selbst akzeptiert die Aufhebung seiner Immunität, ohne Einwände zu erheben.
Der diesem Fall am nächsten kommende Präzendenzfall war schwerwiegender, da nicht nur ein Verkehrsverstoß vorlag, sondern der Abgeordnete flüchtete.
Ich glaube, wir gäben ein schlechtes Beispiel, wenn wir die Immunität eines Abgeordneten bei Verletzung einer einfachen Verkehrsvorschrift schützen würden.
Deshalb schlägt der Ausschuß für Recht und Binnenmarkt vor, die parlamentarische Immunität von Herrn Kronberger in diesem Fall aufzuheben, damit die Justiz in der üblichen Weise vorgehen kann.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet um 17.30 Uhr statt.
Herstellung, Aufmachung und Verkauf von Tabakerzeugnissen
Nach der Tagesordnung folgt die Aussprache über den Bericht (A5-0156/2000) von Herrn Maaten im Namen des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik über den Vorschlag für eine Richtlinie des Europäischen Parlaments und des Rates zur Angleichung der Rechts- und Verwaltungsvorschriften der Mitgliedstaaten in bezug auf die Herstellung, die Aufmachung und den Verkauf von Tabakerzeugnissen (KOM (1999) 594 - C5-0016/2000 - 1999/0244 (COD)).
Herr Präsident!
Was kümmern sich eigentlich das Europäische Parlament, die Europäische Kommission und unsere Gesundheitsminister darum, so fragen sich viele Leute.
Tabak ist ein Genußmittel.
Man soll Freude daran haben, und die Politiker sollten diesen Genuß nicht verderben.
Aber so einfach ist das natürlich nicht.
Ja, das Element der freien Wahl und der Eigenverantwortung muß erhalten bleiben.
Das bedeutet, ein von einem Erwachsenen auf der Grundlage vollständiger Informationen gefaßter Beschluß.
Und genau hier liegt der Hase im Pfeffer.
Ich behaupte, daß Raucher nicht hinreichend über die Folgen des Tabakmißbrauchs informiert sind und zu wenig Rücksicht auf ihre Umgebung nehmen.
Damit beschäftigen wir uns.
Und zu Recht!
Zwangsläufig stehen bei einer solchen Richtlinie die Gesundheitsaspekte im Vordergrund.
Es geht jedoch hauptsächlich um eine Binnenmarktrichtlinie, und daher wurde Artikel 95 des Vertrags als Rechtsgrundlage genommen.
Hier hat der Ausschuß für Recht und Binnenmarkt Zweifel angemeldet, und dessen Verfasser der Stellungnahme hat diese Bedenken bei uns im Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik ohne Wenn und Aber benannt.
Diese Zweifel wurden wahrscheinlich durch die jetzt beim Europäischen Gerichtshof in Luxemburg anhängige Klage zur Tabakwerbungsrichtlinie noch verstärkt.
Ich teile diese Zweifel jedoch überhaupt nicht.
Wenn es sich um eine Richtlinie über die Volksgesundheit handelte, wären andere Maßnahmen vorgeschlagen worden.
Dann hätten wir über Verkaufsstellen gesprochen, dann hätten wir über das Rauchen am Arbeitsplatz und in öffentlichen Räumen gesprochen.
Dann hätten wir vielleicht über ein Mindestalter für Raucher, das ich persönlich übrigens nicht befürworte, gesprochen und sicherlich über die effektivste Politik gegen Tabak, nämlich die Preispolitik, diskutiert.
Wir brauchen nur nach Großbritannien und Schweden zu blicken - dort funktioniert das sehr gut.
Wir sprechen über eine Zusammenlegung und Anpassung von drei bestehenden Richtlinien an neue Erkenntnisse.
Zwei davon sind bereits vom Europäischen Gerichtshof auf ihre Rechtsgrundlage hin geprüft und angenommen worden.
Dieser Vorschlag für eine Richtlinie hat viel zu wenig mit der jetzt in Luxemburg erörterten Richtlinie gemeinsam, als daß er mit dieser verglichen werden könnte.
Eine Harmonisierung des Binnenmarkts für Tabakerzeugnisse ist jedoch dringend erforderlich.
Wir haben nun ein Wirrwarr von nationalen Vorschriften, das zu Handelshemmnissen und auch zu Rechtsungleichheit zwischen den Verbrauchern führt.
Eine Harmonisierung dient daher der Industrie und der Volksgesundheit.
Das Ergebnis unserer Diskussionen ist beispielsweise die Entwicklung gemeinschaftlicher Meßverfahren und einer Positivliste für Zusatzstoffe, wie es sie heute bereits in Frankreich, Deutschland und Belgien gibt.
Ich hätte selber gerne eine solche Liste vorgeschlagen.
Meiner Ansicht nach besteht jedoch zu viel Unsicherheit hinsichtlich einer derartigen Liste, um sie jetzt vorschlagen zu können.
Die Vorschläge des Umweltausschusses sollten jedoch bewirken, daß eine solche Liste bereits im Jahre 2004 kommt.
Zu diesen Meßverfahren gehören auch mehr Transparenz über Inhalts- und Zusatzstoffe sowie das Stellen von Bedingungen an den Import und den Verkauf in der Europäischen Union und selbstverständlich, eigentlich folgerichtig, auch an den Export.
Wir haben jedoch ein offenes Ohr für die etwaigen diesbezüglichen Probleme der Industrie in Europa.
Daher wurde der Vorschlag für eine mögliche Aufschiebung bis zum Jahr 2006 im Ausschuß angenommen.
Wir wollen den Verbrauchern auf der Grundlage umfassenderer Informationen die freie Wahl lassen.
Das beste Kommunikationsmittel ist daher die Packung selbst.
Die derzeitigen Warnhinweise in der Größe von 4 % auf der Vorder- und Rückseite einer Packung haben sich als völlig unwirksam erwiesen und sind auch beleidigend einfältig.
Es handelt sich vorwiegend um irreführende Informationen.
Begriffe wie leicht, ultraleicht, teerarm u. ä. sind falsch.
Aber auch die Angabe der verschiedenen Teer-, Nikotin- und evtl. Kohlenmonoxidgehalte wecken falsche Illusionen - denen vor allem junge Frauen zum Opfer fallen -, manche Zigaretten seien weniger ungesund als andere.
Diese Bezeichnungen müssen verschwinden.
Daneben benötigen wir jedoch mehr hilfreiche Informationen, und die Raucher wollen sie auch.
Sie wissen, daß Rauchen ungesund ist, sonst aber wissen sie herzlich wenig.
Ich habe einen Änderungsantrag eingereicht, der die diesbezüglichen Vorschläge des Umweltausschusses noch etwas ordnet.
Für diese Mitteilung werden mehr Platz und vorzugsweise auch Fotos benötigt.
Wieviel Platz?
Nun ja, eben genug.
Der Umweltausschuß sagt 40 % oder 50 %.
Es wurde ein Vorschlag von 35 % oder 45 % gemacht, den ich über meine Fraktion erneut eingereicht habe.
Keinesfalls aber dürfen die Informationen auf den Packungen weniger als 30 % der Außenfläche einnehmen.
Das ist die jetzt in Polen geltende Zahl.
Daher sind die von der Europäischen Kommission vorgeschlagenen 25 % meiner Ansicht nach nicht ausreichend, wenngleich ein großer Schritt vorwärts.
Abschließend möchte ich den Kolleginnen und Kollegen für die bemerkenswerte Zusammenarbeit danken, die wir auch mit der Europäischen Kommission und dem Ratspräsidenten gehabt haben.
Das wird zu einer besseren Politik führen.
Der Dialog mit den Gesundheitsorganisationen und der Industrie ist ebenfalls positiv gewesen.
Auch dieses Parlament hat eine freie Wahl und kann die nun treffen.
Die Wahl zwischen Herumbasteln oder energischen Maßnahmen.
Ich appelliere an das Parlament, mutig voranzuschreiten, denn davon wird jeder Nutzen haben.
Herr Präsident!
Leider verfüge ich nur über eine unzumutbar kurze Zeit, um meine Auffassung und die des Ausschusses für Recht und Binnenmarkt zur Rechtsgrundlage darzulegen.
Dabei handelt es sich nicht etwa um eine engherzige juristische Fachdiskussion, gewissermaßen um eine rechtliche Haarspalterei, sondern um eine eminent politische Frage, nämlich um die Frage nach den Zuständigkeiten und deren Abgrenzung.
Auch ein Gerichtshof wendet in solchen Fällen nicht einfach nur Recht an.
Er schöpft, er gestaltet Recht, und er entwickelt es weiter.
Uns als Mitgesetzgeber stünde es gut an, an dieser Gestaltung mitzuwirken!
Und das tun wir, indem wir eine Abgrenzung, eine Grenzziehung von uns aus vornehmen.
Kurz zu den Punkten: Artikel 152 des Vertrages schließt eine Rechtsharmonisierung in Gesundheitsfragen expressis verbis aus.
Das kann man bedauern - ich habe dafür auch großes Verständnis -, es ist aber so.
Artikel 95, gewissermaßen die Generalklausel zum Binnenmarkt, taugt als Rechtsgrundlage, soweit es um die Förderung des Binnenmarktes geht.
Und es ist nicht zu beanstanden, wenn in diesem Zusammenhang vorrangig auch Gesundheitsaspekte gewürdigt werden.
Nun zur Abgrenzung und Bewertung: Sie kann nicht nach der Überschrift erfolgen.
Sie kann auch nicht nach der Begründung einer solchen Richtlinie erfolgen, die in der von der Kommission vorgelegten Form besonders gebetsmühlenhaft und oft völlig zusammenhanglos vorgetragen wird.
Sie kann auch nicht danach erfolgen, wie es früher war, zumal inzwischen der Grundsatz der Subsidiarität in den Verträgen verankert ist.
Sie kann allein anhand des sachlichen Inhalts eines Vorschlags erfolgen und, wenn es sich um Änderungen handelt, anhand des sachlichen Inhalts dieser Änderungen.
Maßgeblich ist dabei aber nicht, ob einzelne Bezüge zum Binnenmarkt vorliegen.
Die liegen immer vor, weswegen dann jede Abgrenzung eigentlich sinnlos wäre.
Es kann immer nur darum gehen, ob der Schwerpunkt, die Zielrichtung einer Richtlinie der Förderung des Binnenmarktes, dem Abbau von Handelshemmnissen, der Förderung des freien Warenverkehrs dient, oder ob sie einen anderen Schwerpunkt hat.
Daß dieser Schwerpunkt hier vorliegt, hat eigentlich noch niemand überhaupt auch nur behauptet.
Deswegen bekräftige ich zum Schluß den Vorschlag des Ausschusses, die Richtlinie in dieser vorliegenden Form - ich betone in dieser vorliegenden Form, nicht in jeder Form - wegen fehlender Rechtsgrundlage und wegen Verstoßes gegen das Prinzip der Subsidiarität zurückzuweisen.
Herr Präsident!
Ich darf die Stellungnahme des Industrieausschusses auch in nur zwei Minuten vortragen.
Erstens: Zur Rechtsgrundlage hat der Kollege Lechner schon ausreichend argumentiert.
Wäre die Rechtsgrundlage richtig, hätte diese Richtlinie in den Rechtsausschuß gehört, der für den Binnenmarkt zuständig ist.
Die Kommission hat keine Hinweise darauf gegeben.
Die beiden Binnenmarkthemmnisse, wie die unterschiedliche Besteuerung und die Ausnahmeregelung etwa für Griechenland, sind unverändert geblieben.
Zweitens: Der Richtlinienvorschlag schlägt eine Exportbeschränkung vor.
Hinsichtlich der Inhaltsstoffe sollen die gleichen Werte auch für Exporte aus Europa in Drittländer gelten.
Wir halten das für falsch und maßlos und sind der Meinung, daß dieser Vorschlag fallen muß.
Drittens: Zur inhaltlichen Ausgestaltung der Warnhinweise wurde vorgeschlagen: "Rauchen ist tödlich ", "Rauchen kann tödlich sein ".
Solche Hinweise sind nach Auffassung des Industrieausschusses nicht nur irreführend, sondern diskriminieren auch diejenigen, die das legale Genußmittel herstellen oder mit ihm handeln, zumal es hierbei eine sehr ambivalente Haltung der Europäischen Union gibt.
70 Milliarden Euro Steuereinnahmen in allen Mitgliedstaaten, 1 Milliarde Euro Subventionen für den Tabakanbau - das läßt sich alles nicht miteinander verbinden.
Viertens: Zur Größe der Warnhinweise sind wir der Meinung, daß die Beschlüsse des Umweltausschusses jegliches Maß vermissen lassen, und lehnen sie deshalb ab.
Fünftens: Die Bezeichnungen "mild " und "leicht ", die nach unserer Einschätzung überwiegend als reine Geschmacks- und Farbangaben verwendet werden, sollen dies auch in Zukunft sein.
Wir schlagen also vor, daß sie modifiziert bleiben.
Sechstens: Zum einheitlichen Meßverfahren bzw. der Forderung der Kommission, umfangreiche Daten von den Unternehmen selbst zu erheben, schlagen wir vor, daß ein wissenschaftlicher Ausschuß gemeinsam mit der ISO einheitliche Meß- und Prüfverfahren entwickelt, die EU-weit eingeführt werden sollen.
Dieser Weg ist vernünftiger - wenn er auch auf Bedenken der Industrie stößt - als die umfangreichen Meldepflichten, die die Kommission vorschlägt.
Wir wissen, daß hier jeder seine eigene Meinung hat.
Ich plädiere dafür, daß wir in dieser Frage in der ersten Lesung Augenmaß und Vernunft bewahren und nicht Arbeitsplätze in Frage stellen, die wir in Europa dringend brauchen.
Herr Präsident!
Rauchen schadet der Gesundheit.
Es wäre jedoch naiv zu glauben, wir könnten das Rauchen aus der Welt schaffen.
Uns geht es vor allem darum, daß ein Verantwortungsgefühl dafür entsteht, mit allen Mitteln zu verhindern, daß Jugendliche immer früher mit dem Rauchen beginnen.
Im Hinblick darauf könnten die Mitgliedstaaten in Erwägung ziehen, die Zigarettenpreise zu erhöhen und den Verkauf an Jugendliche unter 16 Jahren zu verbieten.
Zur Richtlinie habe ich folgende Bemerkungen.
Punkt eins, die Rechtsgrundlage: Es ist zu begrüßen, daß die Richtlinie nun zur Abstimmung kommt.
Das Europäische Parlament trägt in dieser Angelegenheit eine politische Verantwortung, und wir brauchen dabei nicht auf juristische Verfahren zu warten.
Das wäre ein Novum, das haben wir nie getan, und irgendwo läuft immer ein Verfahren.
Außerdem bestätigen die juristischen Dienste des Europäischen Parlaments und der Europäischen Kommission die Richtigkeit der Rechtsgrundlage.
Punkt zwei, die Gesundheit: Ich bin vor allem ich nicht dafür, den Gehalt an Inhaltsstoffen auf der Packung anzugeben.
Das wäre irreführend.
Ein niedriger Teer-, Nikotin- und Kohlenmonoxidgehalt ist nicht weniger schädlich für die Gesundheit, im Gegenteil, manchmal sogar noch schädlicher.
Es reicht aus, darauf hinzuweisen, daß diese Stoffe in den Zigaretten enthalten sind und der Gesundheit schaden.
Die Verbraucher müssen allerdings mühelos und kostenlos Zugang zu der Produktinformation haben.
Erstaunlich ist, daß dieser Vorschlag den Export sowohl für die Gesundheitsorganisationen als auch für die Wirtschaft und auch noch die Abstimmungen vereinfacht.
Zu den Warnhinweisen: Angesichts der verschiedenen Wünsche im Hinblick auf die Größe der Warnhinweise plädiere ich inzwischen dafür, die von der Europäischen Kommission genannten Prozentzahlen beizubehalten.
Diese können mittlerweile als Kompromiß angesehen werden.
Wichtig ist auch, auf die Gefahren des Passivrauchens hinzuweisen.
Diese sind bisher immer unterschätzt worden, aber die schwerwiegenden Folgen treten immer deutlicher zutage.
Ansonsten sollten die Warnhinweise meiner Meinung nach möglichst kurz und eindringlich sein.
Längere Texte mindern die Aussagekraft.
Zu den Subventionen: Ich bin dafür, die Subventionen abzubauen.
Es ist nicht glaubwürdig, auf der einen Seite vom Rauchen abzuraten und auf der anderen Seite den Anbau von Tabak zu fördern.
Was den Markt betrifft, so bedingt ein offener Binnenmarkt die Förderung gleicher Ausgangspositionen für die Unternehmen in den einzelnen Mitgliedstaaten.
Daher befürworte ich die Aufhebung des Verbots von Schnupftabak.
Dieses Produkt ist nicht gesund, aber auch nicht so viel schädlicher als andere Produkte, daß es als einziges verboten werden sollte.
Was den Export betrifft, so müssen in meinen Augen für den Verkauf innerhalb und außerhalb der EU die gleichen Anforderungen hinsichtlich der Gesundheit gestellt werden.
Bezüglich der Warnhinweise können die Vorschriften der Importländer gelten.
In bezug auf die Messung der Rauchinhaltsstoffe ist es an der Zeit, innerhalb der EU zu einem standardisierten Verfahren zu kommen, das von einem unabhängigen wissenschaftlichen Organ, dem Sachverständige der verschiedenen beteiligten Disziplinen angehören, die dann die Prüfverfahren entwickeln müssen, festgelegt wird.
Jeder Mitgliedstaat muß ein akkreditiertes Labor - ob im eigenen oder in einem anderen Land - anerkennen, und Messungen, die in diesem anerkannten Labor durchgeführt wurden, müssen in allen Mitgliedstaaten akzeptiert werden.
Es wäre unsinnig, wenn dieselben Messungen gemäß den standardisierten Verfahren in allen Mitgliedstaaten durchgeführt werden müßten.
Letzter Punkt: die Unterscheidung zwischen Zigarette, Pfeife und Zigarre.
Rauchen schadet der Gesundheit, alle Tabakerzeugnisse sind schädlich, dennoch bestehen zwischen den verschiedenen Produkten Unterschiede.
Bei Pfeifen- oder Zigarrenrauchern handelt es sich unstrittig um eine andere Zielgruppe als bei Zigarettenrauchern.
Das ist der Grund für meinen Vorschlag, in der Richtlinie hinsichtlich Pfeifen- und Zigarrentabak einen Unterschied in bezug auf die Größe der Warnhinweise - ein kleinerer Prozentsatz - und auf ihre Farbe, nämlich nicht nur in schwarz-weiß, sondern auch in Kontrastfarben, zu machen.
Im allgemeinen sind Zigarren- und Pfeifenraucher vor allem ältere Genußraucher und weniger Gewohnheitsraucher.
Es handelt sich auch um ein teureres Produkt.
Bei unserem Bemühen, vor allem Jugendliche vom Rauchen abzuhalten, geht es also nicht um diese Zielgruppe.
Daher diese Unterscheidung.
Herr Präsident, am Vorabend der Abstimmung möchte ich die in dieser Richtlinie behandelten Kernfragen sowie das Verantwortungsbewußtsein, das für deren Lösung unter Beweis gestellt werden mußte, besonders hervorheben.
Wenn nämlich der Kampf gegen das Rauchen als Haupttodesursache in der Europäischen Union bei der Verwirklichung des Rechts auf Gesundheit absolut im Vordergrund steht, muß man sich darüber im klaren sein, daß man ihn nur gewinnen kann, wenn man einen dynamischen, aber realistischen Bezug zu den Aspekten der Erzeugung und der Beschäftigung herstellt.
Die Balance, die in dem vom Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik angenommenen Bericht zwischen diesen beiden Aspekten erreicht wurde, entschädigt uns meines Erachtens für die schwierige Arbeit der letzten Monate.
Mein Dank gilt daher dem Berichterstatter, der sich mit uns gemeinsam für diese flexible Herangehensweise im Rahmen transparenter Beziehungen sowohl zu den Gesundheitsorganisationen als auch zu den Tabakerzeugern und -herstellern eingesetzt hat.
Ich möchte nun kurz auf die inhaltlichen Fragen eingehen und dabei betonen, daß der Vorschlag der Kommission nicht einfach übernommen, sondern im Sinne des Schutzes der öffentlichen Gesundheit weiter verbessert wurde.
Der Umweltausschuß schlägt nämlich vor, die Verwendung sämtlicher, als regelrechte Irreführung der Raucher betrachteter Begriffe wie "leicht ", "ultraleicht " und "mild " zu verbieten und somit jede Möglichkeit von Ausnahmeregelungen für die Mitgliedstaaten auszuschließen.
Der Ausschuß und meine Fraktion haben sich ferner ganz klar für eine Harmonisierung bei den Inhalts- und Zusatzstoffen von Tabakerzeugnissen ausgesprochen und die Kommission aufgefordert, bis 2004 einen Vorschlag für eine entsprechende Positivliste zu unterbreiten.
Außerdem wurden strengere Vorschriften für die Warnhinweise vorgeschlagen.
Wir haben nicht nur eine größere Fläche für diese Hinweise gefordert, sondern dazu beigetragen, daß eine klarere und persönlichere Botschaft vermittelt und somit deren abschreckende Wirkung verstärkt wird.
Wie bereits gesagt, hätte dieser Kurs des verstärkten Gesundheitsschutzes nicht verfochten werden können, wenn wir keinen Kompromiß mit der Tabakindustrie und ihren Forderungen nach einem stufenweisen Vorgehen gefunden hätten.
Der wahrscheinlich sensibelste Punkt der gesamten Richtlinie besteht nämlich darin, für alle in der Union hergestellten Zigaretten, ob sie nun für den Binnenmarkt oder für den Export bestimmt sind, dieselben kurzen Fristen und dieselben Höchstgrenzen vorzuschreiben.
Niemand will bestreiten, daß Zigaretten gleichermaßen schädlich für die Europäer wie auch für die Bürger in Drittstaaten sind, und trotzdem kann man nicht von einem ganzen Sektor verlangen, sich von einem Tag zum anderen umzustellen.
Um nun die Erfordernisse der Tabakerzeuger und -industrie zu berücksichtigen, schlagen wir entsprechend der Abstimmung im Umweltausschuß und dem neuen Änderungsantrag 98 vor, den Standpunkt zu unterstützen, wonach das Ziel der Umstellung des Sektors zwar beibehalten wird, jedoch durch die Anwendung der Höchstgrenzen für die Binnenproduktion ab 2004 und für die Exportproduktion ab 2006 etwas längere Übergangsfristen eingeräumt werden.
Auf diese Weise vereiteln wir faktisch die Angriffe jener, die im Namen der Erzeuger die Forderung nach Einführung von Höchstwerten für Teer, Nikotin und Kohlenmonoxid an sich ablehnen.
Und eben darauf kommt es an.
Ein weiterer heikler Punkt ist die Ausnahmeregelung für Griechenland, das bis 2006 stärkere Zigaretten herstellen darf.
Nachdem wir in der Fraktion ausführlich darüber diskutiert hatten, kamen wir zu dem Schluß, die Aufrechterhaltung der gegenwärtigen Situation unterstützen zu müssen, d. h.
"Ja " zur Beibehaltung der Ausnahmeregelung für Griechenland, aber "Nein " zu deren Ausdehnung auf Nikotin und Kohlenmonoxid.
Abschließend erscheint es mir wichtig, darauf hinzuweisen, daß wir in den letzten Monaten eng mit der Arbeitsgruppe des Rates zusammengearbeitet haben, und daß die portugiesische Ratspräsidentschaft die Annahme dieser Richtlinie zu einem ihrer wichtigsten Tagesordnungspunkte der für den 29. Juni vorgesehenen Tagung des Rates für Gesundheitsfragen erklärt hat.
Wir vollziehen einen Akt von großer Tragweite - was mir leid tut für den Kollegen Langen: Wenn wir den Bericht Maaten annehmen und die Änderungsanträge ablehnen, welche die Rechtsgrundlage der Richtlinie in Frage stellen, können wir unseren Beitrag zu einer umfassenderen Strategie der Bekämpfung des Rauchens und damit zur Verbesserung unserer Gesundheit leisten.
Herr Präsident!
Zunächst möchte ich meinem Kollegen, Herrn Maaten, zu seiner großartigen Leistung im Zusammenhang mit diesem Bericht gratulieren.
Nikotin ist eine stark suchterzeugende Droge.
Das beste daran ist jedoch, daß es sich nicht besonders gefährlich auf den Menschen auswirkt.
Es geht vor allem darum, wie man das Nikotin konsumiert.
Wird es beispielsweise in Form von Zigaretten geraucht, inhaliert man auch viel Teer und Kohlenmonoxid, was äußerst gesundheitsschädlich ist.
Zudem qualmen die Zigaretten, was ja auch ihr eigentlicher Sinn ist, und dieser Rauch verteilt sich in der Umgebung.
Das Nikotin wird also nicht nur vom Raucher konsumiert, der es inhalieren will, sondern auch von seinem Umfeld, was in der Tat schädlich ist.
Als Ergebnis dieser Überlegungen müssen wir versuchen, den Zigaretten- und natürlich auch den Nikotinkonsum so weit wie möglich einzuschränken.
Der Schadstoffgehalt muß gesenkt werden, die Bürger brauchen Informationen, damit sie das Rauchen einschränken.
Außerdem müssen, und das ist vielleicht das Allerwichtigste, junge Menschen aufgeklärt werden, damit sie gar nicht erst mit dem Rauchen anfangen.
Ein meiner Meinung nach sehr bedeutsamer Punkt dieses Berichts ist, daß wir uns beim Export genauso wie uns selbst gegenüber verhalten.
Es gibt keinen Unterschied zwischen den Bewohnern verschiedener Erdteile.
Daher ist es also für andere Menschen ebenso wichtig, die Menge schädlicher Zigaretten weitestgehend zu reduzieren.
Auch nach Ansicht der Welthandelsorganisation dürfen in diesem Zusammenhang keine Unterschiede gemacht werden.
Im Interesse des zukünftigen Welthandels müssen alle einbezogen werden - das sollte ein Grundprinzip sein.
Es kann darüber diskutiert werden, wann dies in Kraft treten soll, aber eigentlich ist diese Frage von untergeordneter Bedeutung.
Abschließend möchte ich noch etwas zum schwedischen Kautabak sagen.
Hätten wir heute eine Diskussion begonnen, in welcher Form wir den Nikotinkonsum in der Europäischen Gemeinschaft zulassen, wofür beispielsweise die drei Alternativen Zigaretten, Zigarren und Kautabak zur Verfügung ständen, wären wir sicherlich rasch zu dem Ergebnis gekommen, den Kautabak zuzulassen, möglicherweise auch Zigarren, jedoch auf keinen Fall Zigaretten.
Das Nikotin an sich ist ja nicht schädlich, und beim Konsum von Kautabak wird die Umwelt nicht so sehr in Mitleidenschaft gezogen.
Daher könnte man leicht zu de Schluß gelangen, ihn in der ganzen Union zuzulassen.
Ich persönlich respektiere jedoch die Bürger der anderen Mitgliedstaaten, die in ihren Ländern keine neue Form von Nikotin eingeführt haben wollen, sehr und halte es für wichtig, daß sie die Beschränkungen beibehalten können.
In Schweden hat man sehr gute Erfahrungen mit einer restriktiven Drogenpolitik gemacht, was ich gerne an die EU weitergeben möchte.
Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, es ist nur eine einzige Zahl, die man sich merken muß und die Ihnen bei der Debatte, vor allem aber bei der Abstimmung gegenwärtig sein muß: 500 000 Menschen sterben jährlich in der Europäischen Gemeinschaft an Tabakmißbrauch.
Das sind mehr Todesfälle als durch Aids, Tuberkulose und andere Infektionskrankheiten verursacht werden.
Wenn es darum ginge, eine Richtlinie über die sozialen Kosten oder die Volksgesundheit zu erlassen, dann müßten wir schlicht und einfach über ein Verbot dieses tödlichen Giftes diskutieren.
Aber darum geht es hier nicht.
Wir haben es hier mit einer Richtlinie zu tun, die darauf abzielt, durch Angleichung der Rechts- und Verwaltungsvorschriften der Mitgliedstaaten in bezug auf Herstellung, Aufmachung und Verkauf von Tabakerzeugnissen den freien Warenverkehr in der Europäischen Union zu erleichtern.
So können wir also kein Verbot aussprechen, sondern müssen unsere Bemühungen darauf richten, die Verbraucher in der gesamten Europäischen Union mit dem gleichen Wortlaut über die Inhaltsstoffe und die potentiellen Gefahren aufzuklären, denen sie sich beim Konsum dieses Erzeugnisses aussetzen.
Man muß insbesondere an die Jugendlichen denken, die nicht den erforderlichen Abstand haben, so daß sie die Sache lediglich aus der Sicht junger Raucher bzw. junger Raucherinnen betrachten, und nicht wie ich aus der Sicht eines Arztes in einer Lungen- bzw. Krebsabteilung, in der Raucher qualvoll an Lungenkrebs sterben.
Das ist nicht die Zukunft, die wir uns für unsere Kinder wünschen.
Denken wir auch an die Zukunft der anderen.
Unter diesem Gesichtspunkt müssen wir den Bericht von Herrn Maaten und die Änderungsanträge des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik begrüßen, durch die der Richtlinienentwurf verbessert wird.
All dies reicht jedoch nicht aus, um den Verbraucher angemessen zu informieren, und in vielen Fällen hat die Kompromißbereitschaft die Oberhand gewonnen.
Der Wortlaut sollte nicht durch Änderungen verfälscht werden, die direkt aus den Büros der Tabakindustrie stammen.
Es gilt also, wachsam zu bleiben, was Inhalt, Größe, Aufmachung der Warnhinweise betrifft, die nicht geändert werden dürfen.
Einige Fragen sind noch offen.
Die Etikettierung anderer Tabakerzeugnisse als Zigaretten muß in der gleichen Weise erfolgen.
Es geht nicht an, daß unter dem Vorwand, es sei schwierig, die entsprechenden Messungen durchzuführen bzw. diese Erzeugnisse seien nicht auf Jugendliche ausgerichtet, vergessen wird, daß diese Erzeugnisse, wie Zigarren, Zigarettentabak oder Schnupftabak, schädlich sind und entsprechend gekennzeichnet werden müssen, zumal sie Jugendlichen mitunter besonders attraktiv erscheinen können, wie dies beispielsweise bei der Zigarre oder der Pfeife der Fall ist.
Der Höchstgehalt für Teer ist mit 10 mg zu hoch.
Der wirklich inhalierten Menge und den Gewohnheiten wird dabei nicht Rechnung getragen.
Der Teergehalt muß noch stärker begrenzt werden.
Noch beunruhigender ist die Einsetzung eines technischen Ausschusses, in dem auch Sachverständige aus der Tabakindustrie vertreten sind.
Wie kann man ein Gremium als neutral ansehen, dem sogenannte Sachverständige angehören, die die Öffentlichkeit die ganze Zeit belogen haben und die nun als unparteiische Richter über die Schädlichkeit und Giftigkeit der Erzeugnisse befinden sollen, die von ihren Arbeitgebern hergestellt werden?
Man muß meines Erachtens schon sehr naiv wenn nicht gar fehlgeleitet sein, um an die Objektivität eines solchen Gremiums zu glauben.
Zumal dieselben Sachverständigen, die die Industrie beraten, die Einführung von Zusatzstoffen befürworten, die den Konsum erhöhen, aber auch die Abhängigkeit fördern.
Deshalb müssen wir uns, liebe Kolleginnen und Kollegen, eingedenk der 500 000 Toten pro Jahr und in Anbetracht der Gelder, die von der Tabaklobby selbst bis hin in dieses Parlament aufgewendet werden, gemeinsam für das Leben entscheiden.
Herr Präsident, mit dem Vorschlag der Kommission wird eine Reihe strengerer Regelungen im Hinblick auf den Vertrieb von Tabakerzeugnissen eingeführt.
Unsere Fraktion teilt die Sorge bezüglich der schädlichen Folgen des Tabakkonsums und billigt im großen und ganzen mit bestimmten Einschränkungen die Vorschläge der Kommission sowie zahlreiche Änderungsanträge im Bericht des Kollegen Ìaaten.
Ich habe zwar meine Zweifel, inwieweit diese Änderungsanträge Wirkung zeigen werden, insbesondere jene, die weit übers Ziel hinausschießen, wie auch andere Kollegen betont haben.
Für die meisten von ihnen werden wir aber auf jeden Fall stimmen.
Das gleiche gilt für die von anderen mitberatenden Ausschüssen unseres Paraments gebilligten Änderungen.
Es gibt jedoch sowohl Vorschläge als auch Änderungsanträge, die entweder nichts mit der Sache an sich zu tun haben oder aber erhebliche finanzielle Schwierigkeiten verursachen, ohne dabei die Probleme zu lösen, die zu beheben sie angeblich gedacht sind.
Es stellt sich, wenn auch indirekt, die Frage, ob die Beihilfen für Tabakerzeuger reduziert oder gar abgeschafft werden sollen.
Eine solche Maßnahme trägt nämlich eindeutig nicht zur Eindämmung des Rauchens bei, denn keiner der Kollegen, die sich so empört zeigen, hat das Verbot von Tabakeinfuhren gefordert.
Damit bewirkt der Vorschlag lediglich, daß der Tabakanbau in Drittländern begünstigt wird.
Die Kollegen, die nun anregen, die durch den Wegfall der Subventionen eingesparten Mittel bestimmten anderen Zwecken zuzuführen, zeigen damit nur, daß sie offensichtlich nicht begriffen haben, wie der Haushalt funktioniert.
Derartige Zusagen im Vorfeld sind vollkommen wertlos, wenn sie nicht Teil einer von den zuständigen Organen entwickelten politischen Strategie sind, sondern nur ein Satz, der in einem Dokument eines Parlamentsausschusses steht.
Mit einem anderen Änderungsantrag wird die Frist abgeschafft, die der griechischen Tabakindustrie in der Vergangenheit zur Anpassung an die Grenzwerte für den Nikotin- und Teergehalt usw. gewährt worden war.
Damit wird die auf der Grundlage unserer Beschlüsse, d. h. der zuvor von uns eingeräumten Frist, erstellte Investitions- und Produktionsplanung umgeworfen, und das auch noch rückwirkend.
Welche Art von Rechtswissenschaft haben denn jene studiert, die solche Willkürakte genehmigen?
Ich möchte wirklich sehr gern wissen, wie die Kommission dazu steht.
Schließlich wird die Industrie gezwungen, bei den Exporterzeugnissen die gleichen Standards anzuwenden, wie sie für die auf dem Markt der Europäischen Union vertriebenen Erzeugnisse gelten, selbst wenn die jeweiligen Importländer dies nicht verlangen.
Diese Maßnahme wird mit einem moralischen Argument unterlegt, das die Tabakindustrie jedoch nicht daran hindert, ihre Produktionsstätten nach außerhalb der Europäischen Union zu verlagern und ihre Erzeugnisse von Drittländern aus in die ganze Welt zu exportieren.
Die multinationalen Unternehmen verfahren bereits so.
Höchstwahrscheinlich werden die übrigen Unternehmen es ihnen nachtun, was erhebliche Auswirkungen auf die Wirtschaftstätigkeit und die Beschäftigung innerhalb der Europäischen Union haben wird.
Natürlich könnte die Europäische Union - vollkommen zu Recht übrigens - danach streben, ihre Standards auch in den Beitrittsländern sowie in anderen Staaten durchzusetzen, zu denen sie enge Beziehungen unterhält, vielleicht sogar im Rahmen der Welthandelsorganisation.
Anstatt uns jedoch mit den wirklich wichtigen Fragen zu befassen, ziehen wir eine einfache, geradezu einfältige und ineffiziente Lösung vor.
Die Kommission, die sich gründlicher mit diesen Fakten befaßt hat, kann hier sicher zu unserer Aufklärung beitragen, damit wir zu ausgewogeneren, wirksameren und vernünftigeren Entscheidungen gelangen.
Herr Präsident, es ist schon paradox, wenn wir heute über die Absicht diskutieren, eine Angleichung bei Tabakerzeugnissen vorzunehmen, und damit zugleich auch über die Absicht, den freien Verkehr von Substanzen zu erleichtern, über deren Einstufung als sehr gesundheitsgefährlich wir uns alle einig sind.
Leben wir nicht in einer absurden Welt, wenn die Europäische Union guten Gewissens meint, die öffentliche Gesundheit schützen zu können, indem sie Zigarettenpackungen mit immer größeren Etiketten mit so bedeutsamen Hinweisen wie "Rauchen ist tödlich " oder "Rauchen verursacht Krebs " versieht?
Ist es glaubwürdig, diese Warnhinweise zu harmonisieren, wenn die betreffenden giftigen Erzeugnisse in der Union uneingeschränkt im Umlauf sind, mit Billigung der Union?
Überlassen wir es doch den Staaten, sich mit dem Tabak zu befassen, mit ihren eigenen Strukturen und kulturellen Botschaften; lassen wir sie selbst den Dialog mit den Herstellern und den Verbrauchern führen.
Ich kann nicht glauben, daß die Union mit der Harmonisierung der Warnhinweise und der Etiketten etwas für das Allgemeinwohl tun will.
Ich lege keinen Wert darauf, daß sich die Europäer in einem Tabakladen in Lissabon oder Paris beruhigt fühlen, nur weil das europäisierte und standardisierte Erzeugnis, das sie wiedererkennen, ihnen vertraut erscheint.
Wir wissen, daß Warnhinweise nichts bringen, ob sie nun in Helvetica gedruckt sind oder nicht.
Ist es nicht unsere Pflicht, das Verantwortungsgefühl der Verbraucher zu stärken, anstatt sie wie Kinder zu behandeln und ihnen zu sagen, was gut oder schlecht für sie ist.
Auch wenn die Entscheidung bei den Rauchern liegt, haben wir gleichwohl die Pflicht zur Vorbeugung, vor allem was die Jugendlichen betrifft.
So unterstützen wir die Änderungsanträge, die vorrangig dem Schutz der öffentlichen Gesundheit dienen, insbesondere diejenigen, die auf ein Verbot von Produktbeschreibungen abzielen, denn ganz egal ob "léger ", "light " oder "mild ", Tabak in Zigaretten, Zigarren oder Kautabak ist außerordentlich gesundheitsschädlich.
Daß Tabak schwere gesundheitliche Schäden hervorruft ist Fachärzten für Lungenkrankheiten zweifelsfrei bekannt, aber auch Kardiologen wissen dies sehr wohl ­ und stellen es Tag für Tag fest.
Sitzungskalender für das Jahr 2001
Ich habe jetzt eine kurze Mitteilung zu machen und bitte um Verständnis dafür.
Die Präsidentin hat mich gerade darum gebeten.
Die Vorschläge der Konferenz der Präsidenten, die am letzten Donnerstag betreffend den Sitzungskalender für das Jahr 2001 ausgearbeitet wurden, müssen hier im Plenum mündlich vorgetragen werden.
Schriftlich wurden sie bereits allen Mitgliedern des Parlaments übermittelt.
Die Frist für die Einreichung von Änderungsanträgen ist heute um 12.00 Uhr.
Die Abstimmung findet morgen, Mittwoch, den 14. Juni 2000, statt.
Vorgeschlagen werden folgende Termine:
15.1.
19.1.2001
31.1.
1.2.2001
12.2.
16.2.2001
28.2.
1.3.2001
12.3.
16.3.2001
2.4.
6.4.2001
2.5.
3.5.2001
14.5.
18.5.2001
30.5.
31.5.2001
11.6.
15.6.2001
2.7.
6.7.2001
3.9.
7.9.2001
19.9.
20.9.2001
1.10.
5.10.2001
22.10.
26.10.2001
12.11.
16.11.2001
28.11.
29.11.2001
10.12.
14.12.2001
Herstellung, Aufmachung und Verkauf von Tabakerzeugnissen (Fortsetzung)
Herr Präsident, die in diesem Parlament geführten Debatten umfassen so bedeutsame klassische Themen wie Menschenrechte, Bananen, Rinderwahnsinn, die in regelmäßigen Abständen wiederkehren.
Heute nun geht es um Tabak, und zwar um die Überarbeitung von drei Richtlinien über die Herstellung, die Aufmachung und den Verkauf von Tabak, Zigaretten, Schnupftabak und anderen Tabakerzeugnissen.
Und wir führen derzeit noch eine weitere klassische Debatte, die Debatte über die Rechtsgrundlage: Ist der Markt betroffen, dann kommt Artikel 95 des EG-Vertrags zur Anwendung, oder geht es um die Funktionsweise oder aber um die Gesundheitspolitik?
Der Gerichtshof der Europäischen Gemeinschaften wurde angerufen.
Der Berichterstatter des Rechtsausschusses schlägt eine Auszeit vor, d. h. die Vertagung der Debatte.
Wie dem auch sei, wir sollen zur Sache Stellung nehmen.
Was nun die Sache selbst betrifft, ist unsere Bestandsaufnahme zwar zutreffend, die vom Berichterstatter unterbreiteten Vorschläge sind vernünftig, aber letztendlich kommen wir zu abwegigen Ideen.
Die Fakten stellen sich bekanntermaßen so dar, daß Tabak krank macht und schließlich zum Tode führt, so wie die durch den Ultraliberalismus hervorgerufene Armut letztendlich ebenfalls die Gesundheit gefährdet.
Zigaretten enthalten Teer, Nikotin, Kohlenmonoxid, Zusatzstoffe, Citrate, Tartrate, Acetate, Nitrate, Sorbate, ja sogar Fungizide, und all das verursacht letztendlich Lungenkrebs, Herz-Kreislauf-Erkrankungen, den plötzlichen Kindstod: Jährlich sterben 500 000 Menschen.
Es sind übrigens bei weitem nicht die einzigen, die sterben.
Ausgehend von diesen Fakten werden vernünftige Vorschläge gemacht.
Der Teergehalt soll auf 10 mg und der Nikotingehalt auf 1 mg pro Zigarette begrenzt werden.
Es gibt auch sehr sinnvolle Änderungsanträge, nämlich Ammoniak, durch das die Aufnahme von Nikotin erhöht und die süchtig machende Wirkung verstärkt wird, zu verbieten, und 2 % der von den Tabakmultis erzielten Gewinne für die wissenschaftliche Forschung bereitzustellen.
Das ist sinnvoll und vernünftig.
Darüber hinaus will man über die Gefahren des Tabaks informieren, Kinder, ja selbst Säuglinge schützen, die vom plötzlichen Kindstod bedroht sind.
Aber genau an diesem Punkt gleitet man in Irrealismus, Pharisäertum und Fundamentalismus ab.
Anders gesagt, ausgehend von einer richtigen Bestandsaufnahme und guten Vorschlägen kommen wir zu einem Übel, das schlimmer ist als Tabak.
Worin bestehen die Auswüchse?
Da sind zunächst die abwegigen bürokratischen Maßnahmen im Zusammenhang mit der Etikettierung.
Alles wird mit Etiketten versehen.
Übrigens erkennt man die Neurose der Umweltschützer schon an dem häufigen Gebrauch des Wortes "Etikett ".
Etiketten werden auf Fleisch, Wein, GVO und Schokolade geklebt.
Sie sind der Joker der Freiheit.
Nun werden sie auch auf den Tabak geklebt.
Hier gilt es jedoch aufzupassen.
Das Etikett ist eine ernstzunehmende Angelegenheit.
Es muß 30 % der Verpackungsfläche einnehmen, wenn die Kennzeichnung zweisprachig ist, sogar 35 %, und bei Pfeifentabak 12,5 % der Außenfläche der Verpackung.
Der Wortlaut muß schwarz auf weißem Hintergrund aufgedruckt sein, und die Etiketten müssen mit einem Balken von mindestens 3 mm und höchstens 4 mm Breite umrandet sein, im Durchschnitt also 3,5 mm.
Sie müssen mit Schriftzeichen versehen sein, aber nicht mit irgendwelchen: in Helvetica fett schwarz, das Raster mit einer Intensität von 100 %.
Das beweist, daß Tabak nicht nur die Lungen, sondern auch das Gehirn angreift.
Ferner ist auf dem Etikett die Telefonnummer einer Stelle anzugeben, an die man sich etwa mit der Frage wenden kann: "Hallo, ich rauche, bin ich gefährdet? "
Überdies ist ein Slogan aufzudrucken in der Art: "Durch Rauchen bringen Sie sich um ", "Rauchen gefährdet die Gesundheit Ihrer Mitmenschen ", "Rauchen vermindert die Fruchtbarkeit ", "Rauchen verursacht Impotenz ".
Angesichts der Impotenz unserer Regierenden gegenüber Einwanderung, Unsicherheit, Fiskalismus und Arbeitslosigkeit kann man mit Sicherheit davon ausgehen, daß sie starke Raucher sind.
Sehr sinnvoll ist das alles jedoch nicht.
So wurde zum Beispiel der Tabak zur gleichen Zeit in Europa eingeführt wie die Kartoffel.
Tabak wurde unverzüglich angebaut, während man bis zum Anbau von Kartoffeln mehrere Jahrhunderte verstreichen ließ.
Das deutet auf das Ausmaß der Unvernunft hin.
Selbst wenn auf dem Apfel ein Etikett geklebt hätte mit der Aufschrift, daß das Hineinbeißen die Vertreibung aus dem Paradies zur Folge hat, Eva hätte trotzdem hineingebissen!
Was beweist das?
Nun, es beweist, daß Warnhinweise unwirksam sind, so wie auch eine Preiserhöhung unwirksam wäre, weil sie nur einen Anstieg des Schmuggels und der Kriminalität zur Folge hätte.
Und in diesem Punkt gleitet man in Pharisäertum und Scheinheiligkeit ab.
Es wird auf die sozialen Kosten verwiesen.
Aber der Raucher zahlt ja doch Verbrauchsteuern in Höhe von 75 bis 85 % des Tabakpreises.
In meinem Land sind die Einnahmen aus den Verbrauchsteuern höher als die aus den Verkehrsteuern.
Das heißt, der Raucher bezahlt die Kosten für seine Krebsbehandlung bereits durch das Rauchen.
Es wird darauf verwiesen, daß es unlogisch sei, eine Milliarde für den Tabakanbau bereitzustellen und anschließend für die Bekämpfung des Tabaks zu zahlen.
Gewiß, aber es ist auch unlogisch, das Kosovo zu bombardieren und anschließend für den Wiederaufbau zu zahlen, ebenso wie es unlogisch ist, die Grenzen abzuschaffen und auf diese Weise die Zolleinnahmen zu verlieren, nur um anschließend zum Schutz der finanziellen Interessen der Europäischen Union das OLAF zu gründen.
Ist es im Hinblick auf die Bevölkerungsentwicklung nicht unlogisch, meine lieben Freunde, durch Schwangerschaftsabbrüche jährlich ein demographisches Defizit von 5 Millionen Europäern zu verursachen, um anschließend über die 500 000 Opfer des Tabakmißbrauchs zu jammern?
Was das Abgleiten in den Puritanismus betrifft: Der Berichterstatter läßt mich erschauern!
Er spricht von sozialer Abweichung, von sozialen Instinkten.
Das erinnert mich an das sozialdemokratische Schweden der 60er Jahre, in dem Kinder im Alter von 15 Jahren aufgrund von Normabweichungen sterilisiert wurden.
Es erinnert mich an die Moralordnung, an die Hexen von Salem, an den Puritanismus Nordeuropas, dessen Verfechter jene Reformatoren sind, die alles reformieren wollen, selbst wie wir essen und trinken.
Ich denke an Nordeuropa, das Wein unter dem Vorwand verbietet, er sei gesundheitsgefährdend, das es aber nicht verbietet, sich Spritzen zu setzen und sich alles Mögliche zu injizieren.
Das ist der gleiche Puritanismus, der Robespierre, Pol Pot, die Grünen und die Quäker miteinander verbindet.
Der Berichterstatter ist ein Liberaler.
Möge er die Lehren des Liberalismus nicht vergessen: Laßt sie leben, laßt sie geboren werden, laßt sie trinken, laßt sie rauchen.
Herr Präsident, wenn Ideologie über Recht geht und die individuellen Freiheiten munter mit den Füßen getreten werden, dann ist dies Grund zur Beunruhigung.
Nur in einem totalitären Regime ist es möglich, den Bürgern gegen ihren Willen zu ihrem Glück zu verhelfen.
Trotzdem zielt diese Richtlinie zur Angleichung der Rechtsvorschriften über Tabakerzeugnisse darauf ab, dem Tabak mit allen Mitteln ins Abseits zu drängen, und seien sie juristisch noch so fragwürdig.
So beruft sich die Kommission in mißbräuchlicher Weise auf Artikel 95 des EG-Vertrags, nach dem die Angleichung von Rechtsvorschriften dem Binnenmarkt dienen muß.
Nun rechtfertigt die Kommission ihr Vorgehen aber mit dem Gesundheits- und Verbraucherschutz, die ihrerseits unter Artikel 152 EG-Vertrag fallen, nach dem ausschließlich Anreize möglich sind, nicht jedoch eine Harmonisierung.
Was soll man von diesem plumpen Versuch halten, Artikel 95 und 152 zweckentfremdet anzuwenden?
Was soll man von der negativen Stellungnahme des Rechtsausschusses halten?
Wozu werden dieser Ausschuß und der Juristische Dienst der Union in Zukunft gut sein?
Was soll man von der Arbeitslosigkeit halten, zu der die Annahme dieser Richtlinie, die der Tabakindustrie durch die Abschaffung sämtlicher Subventionen für den Tabakanbau den Todesstoß versetzt, unausweichlich führen wird?
Betroffen sind 1 Million Arbeitsplätze in Europa.
In Frankreich sichert diese sehr arbeitsintensive ergänzende Tätigkeit 40 000 Kleinerzeugern recht und schlecht das Überleben.
Was soll man von diesem Europa halten, das sich mächtigen Lobbies und Privatinteressen beugt und den Zusatz von Pflanzenfetten zu Schokolade sowie die Verwendung von GVO genehmigt, und das Auflagen erteilt, mit denen es den Verkauf unserer einheimischen Erzeugnisse auf den Märkten in Frage stellt und nunmehr die Tabakerzeugung bedroht, die doch vollkommen legal ist?
Es ist Ihnen wohl klar, daß wir gegen diese Richtlinie stimmen werden.
Ist es zuviel verlangt, wenn wir die Einhaltung von Artikel 95 und 152 fordern?
Ein Mindestmaß an Subsidiarität und ein ganz klein wenig Toleranz.
Herr Präsident, die Europäische Union, die Kommission und mehr noch dieses Parlament vermitteln bei ihrer Regulierungstätigkeit nach wie vor den Eindruck, als vergäßen sie, wie viele Menschen im Tabaksektor - verstanden als Produktionszweig der Industrie und insbesondere der Landwirtschaft - arbeiten und produzieren.
Sie alle wissen, wie leidenschaftlich im Ausschuß für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung sowie im Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik diskutiert wurde.
Viele Änderungsanträge zielten wie die von mir eingereichten darauf ab, den produktiven Sektor, und ganz besonders die Landwirte, zu schützen.
Im europäischen Tabaksektor arbeiten 135 000 Bauernfamilien, und die vorwiegend in die Ernte- und Produktionszeit fallenden Saisonarbeitsplätze belaufen sich auf etwa 800 000.
Es handelt sich um einen wichtigen Bereich, in dem während der Saison hauptsächlich Frauen beschäftigt sind.
Hinzu kommt, daß es im Hinblick auf die Produktion in den Tabakanbaugebieten keine Alternativen für die Erzeuger gibt.
Im Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik wurde ein Änderungsantrag angenommen, wonach die Subventionen für die europäische Tabakerzeugung gestrichen werden sollen.
Wir fragen uns, ob das wirklich ein wirksames Instrument zur Eindämmung des Tabakkonsums ist.
Die unmittelbare Wirkung wird in einer Schwächung der europäischen Tabakerzeuger bestehen, was der Herstellung in anderen Teilen der Welt zum Vorteil gereichen wird, und durch die Preissenkungen wird unser gesamtes Produktionssystem auf dem Kontinent benachteiligt werden.
Müssen vielleicht alle europäischen Landwirte vernichtet werden, um das Rauchen einzudämmen, ohne allerdings einen Beweis dafür zu haben, daß dadurch der Zigarettenkonsum auch nur um einen Deut zurückgeht?
Meines Erachtens muß sich eine glaubwürdige Politik zur Einschränkung des Rauchens auf eine Aufklärungs- und Vorbeugungskampagne, insbesondere in den Schulen, stützen, anstatt diejenigen zu treffen, die Wohlstand für unser Europa schaffen.
Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Daß der Vorschlag für eine Richtlinie zur Harmonisierung der Herstellung, der Aufmachung und des Verkaufs von Tabakerzeugnissen wohlbegründet ist, erscheint mir unbestreitbar.
Natürlich ist dieser Vorschlag, der darauf abzielt, die Bestimmungen über den Höchstgehalt von Nikotin, Teer und Kohlenmonoxid in Zigaretten zu verschärfen, als ein Mittel zur Gewährleistung eines besseren Schutzes der öffentlichen Gesundheit anzusehen.
Als Mitglied des Landwirtschaftsausschusses des Parlaments möchte ich insbesondere darauf hinweisen, daß die Tabakerzeuger nichts gegen die von der Kommission vorgeschlagenen Änderungen einzuwenden haben, insoweit sie zum Schutz der öffentlichen Gesundheit gerechtfertigt sind.
Ebenso wie die Tabakerzeuger bedauere ich jedoch, daß die Kommission keine Studie über die Auswirkungen ihres Vorschlags auf den Erzeugersektor erstellt hat, so wie sie dies für bestimmte Unternehmen, insbesondere KMU, tat.
So hat man es versäumt, sich der Tatsache bewußt zu werden, daß die europäischen Erzeuger insgesamt im Jahre 2003 nicht mehr imstande sein werden, Erzeugnisse zu liefern, die den Qualitätsansprüchen genügen.
Aus diesem Grund habe ich mich dafür ausgesprochen, den Zeitpunkt des Inkrafttretens dieser neuen Bestimmungen zu verschieben.
Ich erinnere daran, daß der Tabaksektor, der 130 000 Erzeuger und 400 000 Saisonarbeiter umfaßt, zumeist in Regionen angesiedelt ist, die in landwirtschaftlicher Hinsicht nur wenig Alternativen bieten.
Diese sozialen Gegebenheiten dürfen also nicht vergessen werden, zumal das betreffende Aufkommen aus wirtschaftlicher Sicht weniger als 25 % des europäischen Tabakkonsums abdeckt.
Unter diesen Umständen bestünde die Gefahr, daß eine Schwächung der europäischen Erzeuger den multinationalen Import-Export-Unternehmen in die Hände spielt.
Ich kann nicht glauben, daß das unser Ziel sein soll.
Herr Präsident!
Ich möchte mich voller Begeisterung unserem Berichterstatter, Herrn Maaten, anschließen, und bitte Sie, verehrte Kolleginnen und Kollegen, das auch zu tun.
Tabak ist selbstverständlich kein gewöhnliches Produkt.
Wir kennen die tödlichen Gefahren von Tabak, wir kennen die Zahlen, sie wurden hier bereits genannt.
Wir kennen auch die suchterzeugende Wirkung.
Zigaretten sind bei gewohnheitsmäßigem Genuß besonders gefährlich, lebensgefährlich.
Mit einem Auto kann man einen Unfall haben, Alkohol kann man mißbrauchen, aber bei Tabak gibt es keine andere Möglichkeit: er ist lebensgefährlich.
Ich bin sehr erfreut, daß Kollege Maaten nachdrücklich auf die Gefahren des Passivrauchens hingewiesen hat.
Ein Tabakverbot wäre derzeit nicht effizient und gesellschaftlich auch nicht durchzusetzen.
Eines aber steht fest: Wer heute Zigaretten auf den Markt bringt, sollte das nicht tun dürfen.
Das Produkt ist viel zu gefährlich.
Was können wir als Gesetzgeber unternehmen?
Wir müssen uns zunächst einmal vor Augen führen, daß wir uns insofern in einer wirklich absurden Situation befinden, als den enormen Einnahmen des Staats auch beträchtliche Ausgaben bei der Krankenversicherung gegenüberstehen.
Wir müssen doch den Mut haben, das auszusprechen.
Auf jeden Fall können wir sagen, daß die europäische Politik in bezug auf Tabak nicht eben logisch ist.
Wir als Gesetzgeber müssen zumindest versuchen, den Schaden zu begrenzen, und die Erzeuger verpflichten, die Verbraucher zu warnen, und das so deutlich wie möglich.
Das mag bürokratisch sein, aber wenn man sieht, wie sich die Produzenten an andere Pflichten halten, stelle ich fest, daß wir in unserer Gesetzgebung doch ganz deutlich sein müssen.
Wir werden im Laufe dieser Woche hier im Parlament über Phtalate, Weichmacher für PVC, sprechen.
Wenn ich mir vergegenwärtige, wie äußerst vorsichtig, wie behutsam wir Mitglieder des Europäischen Parlaments mit diesen Produkten umgehen, und das dann mit dem wenigen vergleiche, das wir für ein solch gefährliches Erzeugnis wie Tabak fordern, muß ich konstatieren, daß dieses Parlament in seiner Empörung doch recht selektiv sein kann.
Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, ich werde hier nicht auf den gesundheitspolitischen Aspekt der Richtlinie zurückkommen.
Fakt ist, daß ich den Berichterstatter sowie die Änderungsanträge meines Kollegen Rod voll und ganz unterstütze.
Ich möchte kurz auf die Frage der potentiellen Arbeitslosigkeit infolge dieser Richtlinie eingehen.
Die Tabakindustrie stellt sich als Sachwalter der Beschäftigung in Europa hin und gibt vor, sich für diese einzusetzen.
Was haben die Arbeitgeber der Branche jedoch in Wirklichkeit seit den 80er Jahren getan?
Sie haben 50 % der Beschäftigten "eingespart ".
Heute sind in der Tabakherstellung nur noch 60 000 gegenüber ehemals 120 000 Personen beschäftigt.
Nach einer Studie der Weltbank würde eine weltweite Verringerung des Tabakkonsums zu einer verstärkten Schaffung von Arbeitsplätzen führen: Wenn das Geld, das heute für Tabak ausgegeben wird, künftig beispielsweise für die Herstellung eines anderen Luxusguts verwendet würde, dann entstünde eine größere Zahl von Arbeitsplätzen, weil die Tabakindustrie den höchstmöglichen Rationalisierungsgrad aufweist.
Deshalb stimmt es nicht, daß die Richtlinie zum Verlust von Arbeitsplätzen führt.
Um auf die Frage der Ausfuhr in Länder der Dritten Welt zurückzukommen: Ist die Gesundheit eines Afrikaners weniger wert als die eines Europäers?
Die Redebeiträge bestimmter Mitglieder dieses Parlaments, die meines Erachtens wirklich von den Argumenten der Tabakindustrie beeinflußt sind, erinnern mich an die Debatte über Schokolade.
Sobald für bestimmte Branchen, für bestimmte Unternehmer in Europa hohe Profite winken, ist die Solidarität, die in den Reden gern herausgestrichen wird, nicht mehr opportun.
Das ist ein Grund mehr, den Bericht von Herrn Maaten sowie die Bestrebungen der Europäischen Kommission zu unterstützen, die Richtlinie auch auf den Export auszudehnen.
Herr Präsident!
Lange Zeit war man gemeinhin der Auffassung, Tabak sei für viele ein unschuldiges Genußmittel, und der Tabakanbau schaffe gerade in wirtschaftlich schwachen Regionen für Bauern und Arbeiter Beschäftigung.
Im 19. und 20. Jahrhundert haben der Anbau und der Verbrauch von Tabak stark zugenommen.
Damals dachte man, Rauchen sei normal und jeder Mann, der etwas auf sich hält, solle dabei mitmachen.
In meiner Sprache, dem Niederländischen, gibt es zwei Redensarten, die zeigen, wie damals darüber gedacht wurde.
Die eine lautet: Wer nicht rauchen kann, ist kein Mann.
Und die andere: Ein zufriedener Raucher ist kein Unruhestifter.
Inzwischen liegen der Anbau und der Vertrieb von Tabak immer mehr in den Händen großer internationaler Konzerne, die es darauf abgesehen haben, immer wieder neue Generationen von Verbrauchern dauerhaft von sich abhängig zu machen.
Sie suchen ihren Wachstumsmarkt bei Jugendlichen, bei Frauen und bei Menschen mit einem niedrigen Bildungsstand, einem geringen Einkommen und wenig Perspektiven im Leben.
Dagegen versuchen viele Männer, vor allem diejenigen mit einer höheren Bildung, von ihrer Sucht zu rauchen abzukommen, aber das ist genauso schwierig, wie von Alkohol oder von Drogen abzulassen.
Mit Tabak wird eine Menge Geld gemacht.
Darum sind viele ungemein daran interessiert, diesen Markt weiterhin soweit wie möglich zu öffnen.
Produktionsfreiheit, Importfreiheit, Werbefreiheit, Freiheit der Irreführung und Freiheit des Sponserns von Veranstaltungen, die viele Menschen anziehen.
Teer, Nikotin und Kohlenmonoxid machen Menschen krank und lassen sie frühzeitig an Herz- und Lungenproblemen sterben.
Auch Nichtrauchern drohen Gefahren, da sie den Rauch ihrer rauchenden Mitmenschen einatmen müssen.
Tabak ist also nicht nur ein Wirtschaftsfaktor, sondern noch viel mehr ein Problem für die Volksgesundheit.
Es hat wenig Sinn zu rufen, es liege in der individuellen Verantwortung eines jeden einzelnen, ob er raucht oder nicht.
Es geht hier nicht um eine individuelle Angelegenheit, sondern um unser aller Verantwortung.
Wir können den Markt nicht freigeben und dann den Opfern des Rauchens selbst die Schuld für ihre angegriffene Gesundheit geben.
Das tun wir auch nicht mit denen, die Heroin oder Kokain zu sich nehmen.
Der Erwerb von Tabakerzeugnissen muß erschwert und die restlichen Konsumenten müssen so gut wie möglich vor den Risiken gewarnt werden.
Es muß zur Norm werden, daß Rauchen abnorm ist und daß neue Generationen vor Abhängigkeit zu schützen sind.
Aus volksgesundheitlicher Sicht dürfen die Interessen der Produzenten und Verkäufer von Tabakerzeugnissen nicht länger berücksichtigt werden.
Ein möglichst großer Warnhinweis auf den Zigarettenpackungen sowie ein generelles Werbe- und Sponsorverbot könnte die Lage erheblich verbessern.
Des weiteren ist dafür zu sorgen, daß man beim Einkauf im Supermarkt, im Café oder an der Tankstelle Zigaretten nicht so einfach mitnehmen kann.
Wer sich ganz sicher ist, daß er oder sie ein Tabakerzeugnis kaufen will, muß dazu in ein Geschäft gehen, das ausschließlich dieses Produkt vertreibt.
Das könnte am besten genauso geschehen wie in den Niederlanden, wo weiche Drogen nur in einer begrenzten Zahl von Geschäften verkauft werden dürfen, die über eine behördliche Genehmigung verfügen müssen.
Manche Gegner der jetzt vorgeschlagenen Maßnahmen werfen dem Berichterstatter vor, er unterbreite extreme Vorschläge.
Diese Leute möchte ich darüber aufklären, daß Herr Maaten in den Niederlanden zur Partei der Liberalen gehört, die die Wirtschaft am wenigsten bevormunden will und den freien Markt zu ihrer wichtigsten Ideologie gemacht hat.
Wenn selbst ein Vertreter einer solchen Partei vorschlägt, den Markt etwas mehr zu regulieren, ist das um so mehr ein Beweis dafür, daß die Volksgesundheit ernsthaft gefährdet ist.
Ich selbst, als Vertreter der Sozialistischen Partei, würde viel weiter gehen als Herr Maaten oder die Mehrheit des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik.
Ich vertrete den Teil meiner Fraktion, der die Auffassung ablehnt, die Tabakproduktion könne erst dann zurückgehen oder verschwinden, nachdem die Menschen das Rauchen ganz oder größtenteils aufgegeben haben.
Umgekehrt wir ein Schuh daraus.
Ansonsten sind wir aber mit unserer Fraktion ganz einer Meinung, daß amerikanische Konzerne durch freien Import nicht die Lücke schließen dürfen, die durch Drosselung der europäischen Produktion entsteht, und daß die wirtschaftlich schwachen Regionen im Süden Europas beim Wegfall der Tabakproduktion Beihilfe erhalten müssen, um Ersatzarbeitsplätze zu schaffen.
Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Der heute auf der Tagesordnung stehende Bericht Maaten hat uns zu dieser Debatte geführt, die, auch wenn sie noch so interessant ist, uns nicht vergessen lassen darf, daß wir in diesem Hohen Haus Politik machen, was etwas ganz anders ist, als sich nur technische Begründungen anzuhören oder etwaige Drohungen der verschiedenen Lobbys von Philips Morris oder der großen multinationalen Unternehmen: Wir müssen an die Zukunft unseres Europas denken!
Meines Erachtens kommt der in fachlicher Hinsicht sicherlich tadellose Bericht Maaten, in dem solide Parameter festgelegt werden, einem politischen Willen entgegen, der dem Recht auf Gesundheit, das geschützt und allen Unionsbürgern gewährleistet werden muß, Genüge tut.
Alles fügt sich nämlich in eine nunmehr weltumspannende Bewegung ein, in deren Rahmen wir anhand entsprechender Daten belegen können, daß Rauchen schädlich ist; später können wir dann über alle anderen Gründe reden.
Rauchen ist gesundheitsschädlich, und wir müssen auch auf der Grundlage des Berichts Maaten die Herabsetzung des Teer-, Nikotin- und Kohlenmonoxidgehalts, die Kennzeichnung und die anderen in dem Bericht vorgeschlagenen Maßnahmen festlegen, die sicherlich unter den gegebenen Umständen wichtige, doch keine entscheidenden Eckpunkte sind.
Meiner Ansicht nach muß vor allen Dingen hervorgehoben werden, daß eine Kultur des "Nichtrauchens " geschaffen werden muß.
Im vergangenen Jahrhundert herrschte die Kultur des Rauchens: Rauchen war etwas Wichtiges, was Sicherheit gab.
Nun müssen wir jedoch diese Kultur umkehren.
Logischerweise müssen wir auch die Freiheit eines jeden von uns, die Freiheit aller Bürger, sich zu entscheiden - wie ich hoffe für die Freiheit des Nichtrauchens -, hervorheben, was allerdings keineswegs bedeutet, sich die schädlichen Auswirkungen und die Gefahren des Rauchens an sich nicht bewußt zu machen.
Auf der anderen Seite muß ich auch die 400 000 Arbeitnehmer, die über 150 000 Landwirte im Tabaksektor berücksichtigen.
In diesem Jahrhundert ist es uns gelungen, die Kernenergie in eine andere, in eine saubere Energie umzuwandeln; es wäre absurd, wenn es uns nicht gelänge, ähnliche Sektoren in ebenso produktive, wirtschaftlich und gesellschaftlich zukunftsträchtige Bereiche umzugestalten oder in deren Umgestaltung einzugreifen.
Vor allem in diesem Jahrhundert, in dem es uns zwar gelingt, auf dem Mond zu landen, nicht aber, in diesen Sektor einzugreifen oder exakt über die wirklichen Gefahren des Rauchens zu informieren, wäre das wirklich absurd.
Es kommt also auf zwei Dinge an: zu versuchen, richtig zu informieren und allen die Möglichkeit der freien Entscheidung, hoffentlich zugunsten des Nichtrauchens, zu lassen - ich selbst hatte in meiner Familie Todesfälle wegen des Rauchens zu beklagen - und gleichzeitig von der kulturellen Seite her in die entsprechenden Bereiche einzugreifen.
Herr Präsident!
Rauchen stellt eine ernst zu nehmende Bedrohung für die Volksgesundheit dar.
In der Europäischen Union sterben jährlich mehr als eine halbe Million Menschen an den Folgen des Rauchens.
Die suchterzeugende Wirkung macht es sehr schwer, mit dem Rauchen aufzuhören.
Leider fangen immer noch viele Jugendliche mit dem Rauchen an.
Tabakproduzenten führen diesbezüglich eine zielorientierte Politik, indem sie in der Werbung dem Rauchen von Zigaretten ein sportliches und cooles Image verleihen.
Wenn die Tabakindustrie einen Jugendlichen einmal für sich gewonnen hat, ist sie sich in der Regel wieder eines festen Kunden gewiß.
Diese Kundenbindung wird noch gefestigt, indem die süchtigmachende Wirkung der Zigaretten durch Hinzufügen von Substanzen erhöht und damit das Nikotin noch besser aufgenommen wird.
Daneben versucht die Tabakindustrie mit irreführenden Angaben wie "light " und "ultralight " den Eindruck zu erwecken, die betreffenden Tabakerzeugnisse seien weniger schädlich.
Mit dem Vorschlag der Europäischen Kommission und dem hervorragenden Bericht von Herrn Maaten werden die genannten Probleme angemessen angepackt.
Ich habe aber noch zwei ergänzende Bemerkungen.
Erstens: Die europäische Tabakpolitik ist nicht konsequent.
Das ist auch schon von anderen Rednerinnen und Rednern gesagt worden.
Einerseits wird vom Tabakkonsum abgeraten, andererseits wird jährlich mehr als eine Milliarde Euro an Subventionen für den Tabakanbau ausgegeben.
Es wird höchste Zeit, diese Subventionen allmählich auf Null zurückzuführen.
Zweitens: Die strenge Auszeichnung findet meine Unterstützung.
40 % oder 50 % der Verpackungsfläche für Warnhinweise sind ein guter Kompromiß.
Hinsichtlich des Inhalts der Warnungen halte ich den Text "Durch Rauchen bringen Sie sich um " eben nicht mehr für vertretbar.
Warnungen müssen an die Befindlichkeit des Rauchers appellieren und nicht so formuliert sein, daß sie ihn kalt lassen.
Herr Präsident, die heutige Debatte erinnert mich Punkt für Punkt an die Debatte, die wir anläßlich der zweiten Lesung der Richtlinie über Werbung für Tabakerzeugnisse geführt haben.
Dieselben juristischen Argumente dienen denselben Abgeordneten als Vorwand, die unter dem Deckmantel der geheiligten Rechtsangleichung in Wirklichkeit enorme finanzielle Interessen verteidigen.
Ich bedauere, daß sich ihre Argumente im Laufe der Jahre nicht weiterentwickelt haben.
Ich bedauere dies um so mehr, als die Zigarettenindustrie heutzutage selbst dazu neigt anzuerkennen, daß diese Debatte nicht mehr angesagt ist.
Diejenigen, die uns heute mit großer Scheinheiligkeit erneut die juristischen Argumente von gestern auftischen, führen eine längst überholte Debatte.
Aus juristischer Sicht geht es bei der Debatte der Zukunft um die in Europa nunmehr einsetzenden Prozesse.
Wie kann man die finanziellen Interessen gewisser Industrieller mit den verheerenden gesundheitlichen Auswirkungen des Tabakkonsums auf die gleiche Stufe stellen?
Jahr für Jahr fordert der Tabak weitere Opfer.
Wie ist es angesichts der Auflagen, die wir im Zusammenhang mit dem Rinderwahnsinn unterstützen, zu begreifen, daß wir im Hinblick auf die 500 000 Menschen, die in Europa jährlich infolge von Tabakmißbrauch sterben, nichts unternehmen?
Wie kann man sich des Schauderns erwehren, wenn man an unsere Jugendlichen, die jungen Frauen und Mütter denkt?
Was den speziellen Punkt der Agrarsubventionen für den Tabakanbau betrifft, so hoffe ich, daß die Europäische Union endlich zu einer kohärenten Politik findet.
Man kann nicht einerseits erhebliche Subventionen für diesen Bereich bereitstellen, während andererseits stets nur in unzureichendem Maße Mittel zur Bekämpfung von Tabakkonsum und Krebs freigegeben werden.
Der Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik prangert diese haushaltspolitischen Entscheidungen schon seit Jahren an.
Im Hinblick auf die gemeinsame Agrarpolitik muß man sich noch viel einfallen lassen, um alternative Lösungen für die Landwirte zu finden.
Ich hoffe, daß diese Richtlinie auf sämtliche Tabakerzeugnisse ausgedehnt wird, nicht nur auf Zigaretten, sondern auch auf Zigarren, Zigaretten- und Pfeifentabak, denn Tabakerzeugnisse zum oralen Gebrauch sind ebenfalls schädlich, auch wenn durch ihren Konsum nicht dieselben Krankheiten verursacht werden.
Diese Richtlinie wird leider nicht die Gesamtheit der mit dem Tabakkonsum verbundenen Probleme lösen, zumindest aber soll mit ihr der Versuch unternommen werden, die Verbraucher zu informieren.
Herr Präsident!
Wer diese Debatte verfolgt, wird feststellen, daß eine Art Krieg zwischen den Verteidigern der Gesundheit und denen des Tabaks stattfindet.
Aber wie Frau Grossetête sagte, besteht das Problem darin, daß Rechtsgründe ins Feld geführt wurden und der Rechtsausschuß mit knapper Mehrheit entschied, daß Artikel 95 nicht die richtige Rechtsgrundlage sei.
Als Mitglied und Sprecher der Sozialisten im Rechtsausschuß möchte ich wiederholen, daß wir diesen Standpunkt nicht akzeptieren.
Artikel 95 ist die Fortschreibung des alten Artikels 100 A des Vertrags, auf dessen Grundlage die drei vorangegangenen Richtlinien, die jetzt in dieser neuen Richtlinie zusammengefaßt werden, angenommen wurden.
Diese Rechtsgrundlage jetzt nicht anzuerkennen bedeutet daher, mit unserer Tradition zu brechen und unsere bisherige Arbeit in Zweifel zu ziehen.
Das erscheint mir für den Aufbau des europäischen Rechtswesens als sehr gefährlich.
Bei diesem Thema, das eindeutig dem Binnenmarkt zuzuordnen ist und ganz spezifisch die im Artikel 95 geregelte Gesundheit der Bürger betrifft, von Subsidiarität zu sprechen, bedeutet, das Schlachtfeld zu verlagern, und ist meiner Ansicht nach sehr gefährlich, denn der Schutz eines Wirtschaftssektors ist zwar wichtig und muß respektiert werden, darf aber nicht dazu führen, daß dieses Parlament die Rechtsgrundlage ändert oder daß, wie beispielsweise in einem weiteren Änderungsantrag beabsichtigt, jegliche Entscheidung bis zur Vorlage des Urteils des Gerichtshofs zur Richtlinie über Tabakwerbung ausgesetzt wird.
Die Richtlinie, die wir heute behandeln, hat mit der Richtlinie über Tabakwerbung nichts zu tun.
Deshalb glaube ich, daß wir konsequent sein, auf unserer bisherigen Position zu diesem Thema bestehen, die von der Kommission vorgeschlagene und von den Juristischen Diensten der drei Institutionen bestätigte Rechtsgrundlage beibehalten und uns weigern müssen, diesen Mißbrauch der Theorie der Subsidiarität zu akzeptieren, die schlicht und einfach der Existenz der Europäischen Union und den Kompetenzen dieses Parlaments ein Ende setzen würde.
Herr Präsident, heute morgen auf meinem Weg ins Parlament kam mir jene Nacht in den Sinn, in der ich am Bett meines Vaters saß und den ausgezehrten Körper betrachtete, der vom Lungenkrebs schließlich besiegt wurde.
Ich bin mir sicher, daß ich nicht der einzige Abgeordnete dieses Parlaments bin, der Familienangehörige oder Freunde durch das Rauchen verloren hat.
Tatsache ist, wenn die in den meisten Ländern der Europäischen Union geltenden Drogengesetze konsequente Anwendung fänden, würden alle Tabakhersteller hinter Gittern sitzen und als Mörder verurteilt, weil sie ihre Erzeugnisse mit dem Vorsatz herstellen, die Abhängigkeit zu fördern.
Wenn es jedoch um die größte Killerdroge geht, dann wenden wir andere Regeln an.
Hier fehlt jede Konsequenz, und wir sind dafür, daß den Menschen erlaubt werden sollte, für sich selbst zu entscheiden.
Als Liberaler gehe ich mit diesem Standpunkt konform: die Menschen sollten frei sein in den sie selbst betreffenden Entscheidungen.
Allerdings muß alles Erdenkliche getan werden, um sicherzustellen, daß solche Entscheidungen in vollem Bewußtsein um die Folgen getroffen werden.
Die Hersteller behaupten, daß die Risiken bereits allen bekannt sind, daß keine Notwendigkeit besteht, die Warnhinweise zu vergrößern und daß sie einen solchen Vorschlag, wie ich ihn vorbringe, nämlich die Warnhinweise mit unbeschönigten Illustrationen zu versehen, um die Folgen eindringlich zu verdeutlichen, sicherlich nicht annehmen werden.
Offen gesagt, sind auch die Hersteller abhängig: Sie sind abhängig davon, uns immer wieder in die Irre führen zu wollen.
Hätten wir andere Werbegesetze, würden die Hersteller die Chance nutzen, ihre Erzeugnisse auf alle erdenkliche Art und Weise anzupreisen, da sie der Meinung sind, daß Werbung funktioniert.
Und eines sollten wir akzeptieren: Werbung funktioniert wirklich.
Wir sollten versuchen, den Spieß umzudrehen, und eine Lösung anstreben, bei der die Zigarettenschachteln selbst in Projektionsflächen zur Förderung der Gesundheit anstatt des Todes umfunktioniert werden.
Wir sollten dem Beispiel Kanadas folgen und sicherstellen, daß die Werbung wirksam eingesetzt wird, je größer, desto besser.
Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen, meine Damen und Herren!
Zunächst möchte ich Herrn Jules Maaten zu seinem ausgezeichneten Bericht beglückwünschen.
Rauchen ist eine gefährliche Angewohnheit, die sogar Nichtrauchern schadet, aber letztendlich bin ich liberal genug zu sagen, jeder Mann bzw. jede Frau soll schließlich selbst entscheiden, ob er oder sie Zigaretten raucht oder Hasch nimmt oder Alkohol trinkt oder was auch immer.
Allerdings obliegt es dem Staat, die Abhängigen und die anderen Bürger auf die schädlichen Folgen hinzuweisen.
Das bewirkt der derzeitige, klitzekleine Aufdruck von 10 % nicht.
Viel größere Warnhinweise sind nötig.
80 % der neuen Raucher sind jedoch Jugendliche unter 18 Jahren.
Die traditionelle Warnung, daß Rauchen der Gesundheit schadet, beeindruckt sie nicht.
Der Warnhinweis, Rauche mache impotent, zeigt eventuell Wirkung, vor allem, wenn er von einer Fotografie begleitet ist.
Sex interessiert Jugendliche außerordentlich.
Ein weiterer Punkt.
Wer den Film "The Insider " gesehen hat, weiß, daß die Zigarettenindustrie dem Tabak Ammoniak und andere Substanzen beifügt, um die Sucht zu verstärken.
Der Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik hat sich dem Änderungsantrag der Grünen, dies zu verbieten, angeschlossen.
Verehrte Kolleginnen und Kollegen, ich appelliere an Sie, den ausgezeichneten Bericht von Jules Maaten zu unterstützen.
Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen, wir müssen wohl oder übel konstatieren, daß der Bericht des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik - hoffentlich nicht absichtlich - insofern einige Verwirrung stiftet, als der Kampf gegen das Rauchen zu einem Feldzug gegen den Tabakanbau gemacht wird.
Wir stellen die gesundheitsschädlichen Folgen des Tabakkonsums nicht in Frage und sind daher mit der Intention der von der Europäischen Kommission vorgeschlagenen Richtlinie einverstanden.
Indes sei daran erinnert, daß nur ein geringer Anteil des in der Europäischen Union konsumierten Tabaks, nämlich gerade einmal 30 %, auch hier produziert wird.
Der größte Teil wird eingeführt.
Folglich führen Maßnahmen gegen die Tabakerzeugung keinesfalls zu einer Eindämmung des Verbrauchs, sondern begünstigen lediglich die Importe.
Dann sollte man doch lieber etwas gegen die Einfuhren unternehmen, und wenn der Verbrauch auf das Produktionsniveau gesunken ist, kann man von uns aus auch gern über dessen Einschränkung diskutieren.
Ich möchte auf drei spezielle Punkte eingehen: Wir sind erstens ganz entschieden gegen den Änderungsantrag 17 des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik, in dem die schrittweise Reduzierung der Produktionsbeihilfen für Tabak empfohlen wird.
Dies wäre der wirtschaftliche Untergang für Hunderttausende Tabakerzeuger in Griechenland und anderen südlichen Ländern der Europäischen Union und brächte, wie ich bereits ausgeführt habe, keinerlei Nutzen für die Volksgesundheit.
Zweitens: Wir sind ebenfalls kategorisch gegen den Änderungsantrag 21 des Berichts, mit dem der Vorschlag der Europäischen Kommission hinsichtlich einer Verlängerung der Ausnahmeregelung für Griechenland für den Teergehalt bis Ende 2006 gestrichen werden soll.
Dieser Aufschub wurde auf Grund der Besonderheiten bestimmter in Griechenland angebauter Tabaksorten eingeräumt, und seine Abschaffung wäre ein empfindlicher Schlag gegen den Tabakanbau in unserem Land.
Drittens sind wir damit einverstanden, daß die Grenzwerte für den Schadstoffgehalt sowohl für in der Europäischen Union konsumierte als auch für den Export produzierte Zigaretten gelten sollen.
Es wäre doch absurd, zu behaupten, den Völkern der Länder außerhalb der Europäischen Union würden die Schadstoffe weniger ausmachen.
Herr Präsident, ich freue mich, daß unter den fünfzehn Mitgliedstaaten generell Einigkeit darüber besteht, daß die Vorschriften über die Vermarktung, Aufmachung und Bewerbung von Tabakerzeugnissen grundlegend geändert werden müssen.
Der Schutz der Gesundheit der Bürger der Union muß für alle gesetzgebenden Organe der Europäischen Union jederzeit ein zentraler Schwerpunkt sein.
Seit Inkrafttreten des Amsterdamer Vertrags sind wir nun den Regierungen der Mitgliedstaaten gleichgestellt, was den Erlaß von Rechtsvorschriften zu Fragen der Volksgesundheit betrifft.
Mit diesem Recht sollten wir klug umgehen.
Das Rauchen von Zigaretten und der Schaden, den Zigaretten der Gesundheit der Unionsbürger zufügen, stellen in der Tat ein sehr ernstes Problem für die öffentliche Gesundheit dar.
Die wichtigsten vom Umweltausschuß vergangenen Monat vorgelegten Änderungsanträge, in denen gefordert wird, daß die Warnhinweise auf Zigarettenschachteln größer gestaltet werden sollen, als von der Kommission vorgeschlagen, kann ich größtenteils unterstützen.
Der Warnhinweis, daß das Rauchen von Zigaretten eine Gefahr für die Gesundheit darstellt, sollte eine Fläche von 40 % auf der Vorderseite und von 60 % auf der Rückseite jeder in der EU verkauften Zigarettenschachtel einnehmen.
Die Deklarationsvorschriften sollten generell verschärft werden und umfassendere Gesundheitswarnungen enthalten, und auch die Liste der Inhaltsstoffe sollte auf Anfrage erhältlich sein.
Beschreibungen wie "niedriger Teergehalt ", "mild " oder "leicht " müssen in Zukunft verboten werden.
Ich befürworte die Abschaffung solcher Beschreibungen, da sie den Eindruck vermitteln, daß der Genuß solcher Zigaretten die Gesundheit der Menschen nicht so stark wie andere Zigaretten schädigt: dies ist eindeutig irreführend.
Eine solche heimtückische Reklame der Tabakhersteller muß verboten werden.
Der Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik hat ebenfalls dazu aufgefordert, die Warnhinweise nur in Schwarz auf weißem Hintergrund zu drucken, um diesen Warnungen mehr Nachdruck zu verleihen.
Die Ausschußmitglieder sind außerdem der Auffassung, daß allgemeine Warnungen wie "Rauchen ist tödlich " ungeeignet sind, und dieser Analyse kann ich mich anschließen.
Vielmehr sollten auf den Zigarettenschachteln künftig Botschaften wie "Durch Rauchen sterben jährlich eine halbe Million Menschen in der Europäischen Union ", bzw. "85 % aller Lungenkrebsfälle werden durch das Rauchen verursacht " abgedruckt werden.
Herr Präsident, ich nehme an, daß in meiner Fraktion - wie in den meisten anderen auch - ein breites Spektrum an Meinungen existiert.
So halten beispielsweise viele, auch wenn sie dies meist nur im Vertrauen äußern, das Rauchen für eine Angelegenheit für Erwachsene, die sich freiwillig dafür entscheiden, bis hin zu jenen, die die Auffassung vertreten, daß Vermarkter von Tabak die Todesstrafe verdient haben und alle Raucher in Krankenhäusern sicherheitsverwahrt werden sollten.
Jedoch dürften wir uns alle darüber einig sein, daß das eigentliche Ziel dieser Maßnahme darin besteht, die Kinder zu schützen und sie vor einer Angewohnheit zu bewahren, die mit dem Tode enden kann.
Die beste Möglichkeit wäre, sich nicht um den Höchstgehalt, sondern um den Mindestgehalt an Inhaltsstoffen zu sorgen, damit das erste Geschmackserlebnis für ein Kind dermaßen schlecht ist, daß es davon absieht, es noch einmal zu versuchen.
Wir sollten natürlich das Vorhaben unterstützen, die Bezeichnungen "mild " bzw. "leicht " oder alles, was suggeriert, daß das Produkt sicherer sei, abzuschaffen.
Denn die Wahrheit ist doch, daß die Menschen tiefer inhalieren, um den Geschmack zu spüren und sich damit sogar noch mehr schädigen.
Solche Bezeichnungen sind irreführend und gefährlich und gehören verboten.
Andererseits hinterläßt die Aufmachung, egal was darauf geschrieben steht oder abgebildet ist, nur einen geringen Eindruck, der sich verflüchtigen kann.
Vielmehr besteht die Gefahr, daß ein Sammlerinteresse an den Zigarettenbildchen aufkommt und die verschiedenen Botschaften zu Liebhaberstücken mutieren.
Die Frage des Exports ist die wahrscheinlich komplizierteste.
Hier muß eine ausgewogene Lösung gefunden werden: Einerseits ist es befremdlich, zu erklären, daß bedenkenlos in andere Länder exportiert werden kann, was für unsere Menschen nicht gut ist, doch andererseits wäre es vermessen von uns, bestimmen zu wollen, welche Normen andere Länder einführen sollten.
Um des Gleichgewichts willen entscheide ich mich für den zweiten Ansatz.
Zum Schluß wäre da noch die Frage der Subventionen für den Tabakanbau, die von den Steuerzahlern an die in Europa tätigen Menschen gezahlt werden.
Es ist unmoralisch und zynisch, daß wir Subventionen für den Anbau eines Gewächses gewähren, von dem wir wissen, daß es tödlich ist und uns Milliarden Euro an Gesundheitsausgaben für Raucher kostet.
Unsere Regierungen müssen dem Einhalt gebieten, und wir müssen sie davon abbringen, sie zu subventionieren.
Herr Präsident, dieser Bericht wurde im Ausschuß für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie äußerst kontrovers diskutiert und mit nur 29 Ja-Stimmen gegenüber 26 Gegenstimmen angenommen.
Die Spaltung im Umweltausschuß konnte überwunden werden, indem es den großen Fraktionen gelang, eine Kompromißlösung zu finden.
Im Namen der Fraktion der Sozialdemokraten unterstützen wir diesen Kompromiß.
Wir weisen die Ansicht zurück, daß die Rechtsgrundlage für diesen Bericht falsch gewählt sei.
Die Schaffung eines Binnenmarktes für Zigaretten und Tabakerzeugnisse innerhalb der EU findet unsere Unterstützung.
Gleichzeitig möchten wir im Rahmen des Gemeinschaftsrechts die Chance wahrnehmen, die Gesundheit der Menschen in der EU zu schützen und zu stärken.
Wir vertreten die Auffassung, daß der Nikotin- und der Teergehalt weiter reduziert und für den Kohlenmonoxidgehalt neue Grenzwerte eingeführt werden müssen.
Des weiteren sind wir der Meinung, daß die Hinweise auf die gesundheitliche Gefährdung auf den Schachteln noch größer, fetter und klarer gestaltet werden müssen.
Nichtsdestotrotz bereitet es mir Sorgen, daß unsere guten Absichten in manchen Bereichen über den gesunden Menschenverstand hinausschießen.
Wenn wir einen Binnenmarkt anstreben, muß es sicherlich auch eine gegenseitige Anerkennung der gemeinsamen Testverfahren geben.
Es wäre absurd, wenn jeder Mitgliedstaat seine eigenen Tests durchführen würde.
Zweitens hoffe ich, daß die Drittländer unserem Beispiel folgen werden und die Grenzwerte für Nikotin, Teer und Kohlenmonoxid herabsetzen.
Es ist doch absurd, wenn wir darauf drängen, Arbeitsplätze aus der EU in die Bewerberländer und andere zu exportieren, um Zigaretten zu produzieren, die für den Import zum persönlichen Gebrauch innerhalb der Europäischen Union zugelassen sind.
Drittens räume ich ein, daß die Raucher sich neuesten Forschungsergebnissen zufolge auf den niedrigeren Teergehalt einstellen, indem sie die Leichtzigaretten anders rauchen.
Dennoch bringt das Verbot solcher Bezeichnungen wie "mild ", "leicht " und "niedrig " wahrscheinlich das Aus für seit langem etablierte nichteuropäische Marken wie "Mild Seven " mit sich, was entsprechende Folgen für die WTO-Vorschriften hat und lediglich dazu führt, daß sich die Tabakindustrie mit Thesauri eindecken wird.
Mit einem Augenzwinkern könnte ich für Bezeichnungen wie "Organic Green " oder "One " als passenden Ersatz plädieren.
Trotz dieser Vorbehalte hoffe ich, daß der Grundtenor des Berichts vom Parlament unterstützt wird.
Herr Präsident!
Lassen Sie mich ein wenig Schwedin und Privatmensch sein.
Der schwedische Kautabak ist definitiv nicht gesund, und es handelt sich dabei auch nicht um "Reformkost ".
Er ist eine äußerst suchterzeugende Droge und ich möchte auf keinen Fall, daß der Tabakindustrie, in diesem Fall den schwedischen Herstellern von Kautabak, die Möglichkeit eingeräumt wird, diesen als gesundheitsfördernd im restlichen Europa zu vermarkten.
Das wäre katastrophal.
Trotz dieser Befürchtungen meinerseits ist es für mich schwer zu begreifen, daß wir alle anderen Arten von Tabakerzeugnissen wie Zigaretten, Zigarren und Pfeifen zulassen, die an sich für den jeweiligen Konsumenten gefährlicher sind.
Diese Tabakerzeugnisse sind definitiv und zweifelsohne gesundheitsschädigend.
Es ist nicht weiter von Bedeutung, daß Kautabak weniger gefährlich für den Konsumenten ist.
Was dem Kautabak einen Vorteil verleiht, ist, daß der Nikotinabhängige ihn konsumieren kann, ohne seine Umgebung in Mitleidenschaft zu ziehen.
Passivrauchen ist wahrscheinlich der schlimmste Effekt des Tabaks.
Das können wir täglich erleben, auch in dieser Versammlung und in diesem Haus.
Es wird überall geraucht, was bei Allergikern mitunter zu akuter Atemnot führen kann, davon sind auch unsere eigenen Kollegen betroffen.
In dieser Versammlung sollte man vielleicht nicht von seinen eigenen Erfahrungen ausgehen, aber ich selbst begann in sehr jungen Jahren zu rauchen.
Das war nicht nur in, sondern es galt sogar als gesund.
Insbesondere mollige junge Damen fühlten sich durch den Zigarettenkonsum sehr gut.
Vor fünfzehn Jahren bekam mein Mann eine schwere Lungenkrankheit.
Erst da machte ich die bittere Erfahrung, welches Leid mein Rauch und der aller anderen verursacht.
Heute betrachte ich mich als nikotinabhängig, aber ich störe damit niemanden.
Herr Präsident!
Rauchen tötet!
Tabak ist das einzige Produkt, das durch bestimmungsgemäße Anwendung seinen Konsumenten tötet.
Dennoch haben wir die absurde Situation, daß Zusatzstoffe etwa in Gummibärchen besser gekennzeichnet sind als die Zusatzstoffe in Tabakerzeugnissen.
Es ist ein Unding, daß beispielsweise nicht geklärt ist, ob Ammoniak, der die Sucht verstärkt, gekennzeichnet werden muß oder nicht.
Es ist auch geradezu grotesk, daß nach wie vor irreführende Werbung, wie Light oder Ultramild, ermöglicht wird.
Ich glaube, es darf kein Zweifel daran bestehen, daß das verboten gehört.
Heuchlerisch ist auch, daß viele einerseits die Gesundheitsrisiken des Rauchens - vom Raucherbein bis zu Krebs - und auch die damit verbundenen volkswirtschaftlichen Kosten beklagen, sich aber andererseits dagegen wenden, daß die Risiken groß und klar auf der Packung benannt werden.
Ich glaube, es ist deutlich geworden, was auch die Erfahrungen in Kanada gezeigt haben, daß die Abschreckung umso größer ist, je größer der Warnhinweis auf der Packung ist.
Wir haben als Parlament beim Tabakwerbeverbot ganz klar Flagge gezeigt.
Ich muß ganz deutlich sagen, daß ich es beschämend finde, daß die Rot-Grüne-Bundesregierung der alten Bundesregierung gefolgt ist, eine Klage beim EuGH dagegen einzureichen.
Ich hoffe aber, daß es uns gelingt, diese Woche, ähnlich wie beim Tabakwerbeverbot, ganz klar Flagge zu zeigen und uns nicht dem Druck der Industrie zu beugen, sondern deutlich zu machen, daß alles getan werden muß, um insbesondere Kinder und Jugendliche davor zu schützen, zur Zigarette zu greifen.
Herr Präsident, ich begrüße die Initiative der Kommission, weil ich glaube, daß die alte Richtlinie für die Regelung von Tabakerzeugnissen in Europa überholt ist.
Vor einigen Jahren haben wir die BSE-Krise hier in Europa behandelt, und wir haben in der Gesundheitspolitik und in der Verbraucherpolitik keinen Stein auf dem anderen gelassen.
Wir haben vieles geändert, und das war richtig so.
Wenn man sich vor Augen führt, welcher Aufwand im Zusammenhang mit BSE getrieben wurde, dann ist es erschreckend, wie wenig Mut die Europäische Union aufbringt, im Bereich Tabak wirklich etwas für die Gesundheit zu tun.
Ich denke, es geht um vier oder fünf wichtige Punkte.
Wir müssen über die Subventionierung des Tabakanbaus in Europa nachdenken.
Wir müssen den Mut aufbringen, Aufklärung im gesundheitspolitischen Bereich mehr zu fördern.
Wir müssen die Bürger mehr informieren.
Bei dieser Informationspolitik kommt es nicht darauf an, ob das Logo 15% oder 45% der Verpackungsfläche ausmacht, sondern es kommt darauf an, daß wir einen Bewußtseinswandel in der Gesellschaft herbeiführen.
Ich glaube, es ist sehr wichtig, daß wir alles unternehmen, um den jungen Menschen klarzumachen, daß sie nicht anfangen dürfen mit dem Rauchen.
In meinem Alter ist es weiß Gott wahrscheinlich egal, ob ich weiterrauche.
Aber unsere Kinder dürfen nicht damit anfangen.
Das muß Ziel dieser Richtlinie sein!
Die Subvention schreit ja gerade zum Himmel.
Wir nehmen Riesenmengen Geld in die Hand, um Tabak zu produzieren, den wir in Europa aufgrund von miserablen Standards nicht rauchen dürfen.
Wir fahren uns mit dem Hinterrad ins Vorderrad.
Ziel muß es sein, den Landwirten zu helfen, keinen Tabak anzubauen.
Unterstützung der Nichtproduktion von Tabak ist das Ziel.
Ich möchte in Europa insgesamt weniger Tabak.
Lassen Sie mich drei Worte zur Rechtsgrundlage sagen.
Ich kann nicht entscheiden, wer recht hat.
Wir können es in diesem Haus auch nicht entscheiden.
Lassen wir diese Entscheidung die Gerichte treffen!
Machen wir eine Richtlinie mit guten Vorgaben, damit wir sicher sein können, daß wir in Zukunft einen geringeren Tabakverbrauch in Europa haben!
Herr Präsident, das Recht auf Gesundheit gilt gleichermaßen für alle Bürger der Europäischen Union, und deshalb halten wir die Richtlinie über die Herstellung, die Aufmachung und den Verkauf von Tabakerzeugnissen für außerordentlich wichtig.
Nachgewiesenermaßen sind bestimmte Krebsarten sowie Herz-Kreislauf- und Lungenerkrankungen unmittelbar auf das Rauchen zurückzuführen.
Wir sind daher verpflichtet, korrekte und umfassende Aufklärung über die gesundheitlichen Folgen des Rauchens zu leisten.
Wir sind verpflichtet, die Gesundheit durch Programme zur Sensibilisierung, zur Information und zum Verhaltenstraining, vor allem für den besonders gefährdeten Teil der Bevölkerung, nämlich Jugendliche, zu fördern.
Der Vorschlag der Kommission erfolgte auf der Grundlage von Artikel 95 des Vertrags unter Berücksichtigung des hohen Schutzniveaus hinsichtlich der Volksgesundheit durch die Harmonisierung der Vorschriften für Tabakerzeugnisse auf dem Binnenmarkt.
Dem stimmen wir uneingeschränkt zu.
Des weiteren billigen wir die Senkung der Grenzwerte für Teer, Nikotin und Kohlenmonoxid sowie die Streichung der Begriffe light und ultra light, denn sie wecken bei den Rauchern die falsche Vorstellung, durch den Konsum solcher Zigaretten seien sie weniger gefährdet.
Ferner sind wir für die Erstellung einer Positivliste für Zusatzstoffe.
Hinsichtlich Inhalt und Form der Etikettierung kommt es darauf an, daß der Warnhinweis klar, verständlich und kurz ist und damit sofort ins Auge fällt.
Wir halten es daher für erforderlich, daß der Aufdruck eine größere Fläche einnimmt.
Gestatten Sie mir, noch einen meiner Meinung nach wichtigen Punkt anzusprechen.
Wir täuschen uns, wenn wir glauben, mit der Abschaffung der Beihilfen für den Tabakanbau in Europa werden wir die Raucher vom Rauchen abbringen.
Wer noch immer meint, Tabak sei nicht gesundheitsschädlich, wird weiterrauchen und Zigaretten aus Drittländern kaufen, und das bedeutet eine Schwächung der Agrarproduktion in bestimmten Regionen der Union.
Zunächst sollte deshalb eine gründliche Untersuchung der wirtschaftlichen und sozialen Auswirkungen erfolgen, damit die Tabakerzeuger keinen Schaden erleiden.
Herr Präsident, jedes Jahr sterben 500 000 EU-Bürger an den Folgen des Rauchens, also jeden Tag 1400.
Selbst wenn nur eine kleine Anzahl von Rauchern aufhört, wird dies gewaltige gesundheitliche Auswirkungen haben, nicht nur für die Raucher, sondern auch für die Passivraucher.
Es ist wichtig, daß wir heute gegen taktische Verzögerungen antreten.
Die EU hat bereits Vorschriften zu den Warnhinweisen und zum Teergehalt erlassen.
Die Raucher haben auch ein Recht darauf zu erfahren, daß mehr als 600 suchterzeugende Stoffe für die Verwendung in Tabakerzeugnissen lizensiert worden sind.
Ebenso haben sie ein Anrecht auf die Information, daß die Bezeichnungen "leicht " " und "mild " irreführend sind.
Man inhaliert beim Rauchen einer Light-Zigarette mehr als bei jeder anderen Zigarette.
Die Warnhinweise sollten großflächig und verständlich sein.
Wir müssen auf die Gefahren des Rauchens, die Gefahr des Lungenkrebses und auch die Gefahr von Bronchitis und Asthma hinweisen.
Die Menschen müssen erfahren, daß es nicht nur um Lungenkrebs, sondern auch um andere Krankheiten geht.
Und wir müssen auf die Gefahren des Passivrauchens aufmerksam machen.
Die Gefahren des Rauchens und des Passivrauchens sind mir bekannt.
Ich fing mit dem Rauchen an, als ich 11 Jahre alt war.
Zuletzt habe ich 40 Stück am Tag geraucht.
Als ich an einer chronischen Bronchitis erkrankte, sagte mir mein Arzt, daß ich aufhören müsse, da sonst mein Leben gefährdet sei.
Durch das Rauchen wurde meine Gesundheit angegriffen.
Als ich mit dem Rauchen begann, bin ich nicht gewarnt worden.
Vielleicht hätte ich nicht damit angefangen, wenn es Warnungen gegeben hätte.
Jetzt bin ich ein Opfer des Passivrauchens.
Ich brauche nur an einer Zigarette vorbeizugehen und erleide einen Asthmaanfall, insbesondere in diesem Gebäude.
Ständig habe ich Asthmaanfälle.
Ich bin ein gutes Beispiel dafür, weshalb wir diesen Bericht jetzt annehmen sollten.
Selbst wenn nur eine einzige Person daraufhin das Rauchen aufgibt oder es gar nicht erst anfängt; selbst wenn nur eine Person sich nicht länger rücksichtslos verhält, und selbst wenn nur eine Person davor bewahrt wird, wegen des Rauchs anderer Leute ins Krankenhaus eingewiesen zu werden, hat es sich ausgezahlt.
Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Rauchen ist ungesund, und Raucher müssen das wissen.
Gute und eindeutige Warnhinweise auf alle möglichen Krankheiten und Leiden sind daher unserer Meinung nach von größter Bedeutung.
Hiermit möchte ich den Berichterstatter zu seinem Engagement und seiner Standhaftigkeit in diesem Bereich beglückwünschen.
Daß Rauchen ungesund ist, sollte auch die Europäische Union wissen.
Mehr noch, die Union muß auch danach handeln.
Die Tabakrichtlinie ist eine gute Gelegenheit zu zeigen, daß es beim Binnenmarkt nicht nur um den freien Warenverkehr geht.
Wir müssen an die Waren auf dem Binnenmarkt deutliche Anforderungen im Hinblick auf den Gesundheitsschutz stellen.
Dabei geht es nicht nur um den Teer- und Nikotingehalt, sondern vor allem auch um die Zusatzstoffe.
Suchtverstärkende Zusatzstoffe müssen meiner Ansicht nach so bald als möglich verboten werden.
Der andere Aspekt der EU-Politik betrifft die Subventionen für den Tabakanbau.
Es ist nicht eben konsequent, wenn wir den Tabakbauern weiterhin Subventionen zahlen, obwohl wir wissen, daß Rauchen ungesund ist.
Wenn der Abbau von Subventionen soziale und finanzielle Folgen für die Tabakpflanzer in den ärmsten Regionen hat, sind wir gemeinsam dafür verantwortlich, Lösungen zu finden.
Rauchen ist ungesund.
Darüber sind wir einer Meinung, aber müssen wir das der ganzen Welt mitteilen?
Das ist eine der interessantesten und grundsätzlichen Fragen in unserer heutigen Aussprache.
Es wäre etwas ganz Neues in der Politik, anderen Ländern europäische Normen aufzuerlegen.
Wenn diese Neuerung auf andere Bereiche ausgedehnt wird, kann das bewirken, daß europäische Unternehmen nur noch für den europäischen Markt produzieren.
Das würde zu einer gewissen Regionalisierung der Weltwirtschaft führen, die bezüglich der Tabakindustrie zu Lasten der Position der in Europa ansässigen Unternehmen ginge.
Die Frage ist, ob wir das wollen.
Anderen Ländern Normen zu oktroyieren, kann anmaßend, moralistisch oder bevormundend sein.
Andere Länder können nämlich eigene Normen festlegen, an die sich die Industrie zu halten hat.
Ein guter Ansatz wäre hingegen, die europäische Norm für Ausfuhren in Länder, die selbst keine Norm festgelegt haben, zur Pflicht zu machen.
Damit verhinderten wir in jedem Fall, daß anderen Ländern, vor allem der Dritten Welt, minderwertige Zigaretten aufgebürdet werden.
Herr Präsident!
Obwohl ich die Arbeit des Berichterstatters, Herrn Maaten, sehr zu schätzen weiß, muß ich doch sagen, daß ich mich maßlos über das inkonsequente Verhalten des Europäischen Parlaments hinsichtlich seiner Haltung gegenüber dem Tabak ärgere.
Wie bereits in der Aussprache hervorgehoben wurde, spiegelt der Bericht abermals die Zwiespältigkeit der Europäischen Union wider, die den Tabakanbau auf der einen Seite mit mehr als einer Milliarde Euro subventioniert und jedes Jahr mehr als 70 Milliarden Euro an Steuern einnimmt, auf der anderen Seite aber den Verkauf von Tabakerzeugnissen einschränkt.
Demgegenüber möchte ich hervorheben, daß es nicht Aufgabe des Europäischen Parlaments ist, legal im Handel erhältlichen Tabakerzeugnissen keine faire Chance auf Vermarktung zu geben.
Mir ist in der Aussprache aufgefallen, daß das Ziel dieser Richtlinie aus den Augen verloren wurde.
Das Ziel besteht darin, den Binnenmarkt zu festigen, indem eine bessere Harmonisierung erreicht wird und Handelshemmnisse beseitigt werden.
Diesbezüglich stelle ich in dem vorliegenden Bericht ein Ungleichgewicht fest, nämlich zwischen dem Bedarf an Harmonisierung und dem Auftrag, den Verbraucher zu schützen.
Es geht mir gegen den Strich, den Verbraucher als jemanden zu betrachten, der nicht selbständig über sein Tun und Lassen urteilen kann.
Die vorgeschlagenen Warnhinweise auf der Zigarettenpackung gehen an dem anvisierten Ziel völlig vorbei.
Für welche Größe man sich auch immer entscheiden mag, die Informationen werden keine Wirkung zeigen.
Hinweise zu den Gefahren, die das Rauchen mit sich bringt, müssen zielführender übermittelt werden, wenn man den beabsichtigten Zweck erreichen will.
Wir dürfen vor allem nicht vergessen, daß es in der Verantwortung der Bürgerinnen und Bürger liegt und weiterhin liegen muß, selbst zu entscheiden und weiterhin selbst entscheiden zu können, wie sie leben möchten.
Herr Präsident!
Sicherlich sind wir uns alle in dem Ziel einig, die Bürger besser vor dem Tabakkonsum zu schützen.
Auch halte ich es für gerecht und unstrittig, daß sich die Tabakindustrie dazu an weitaus strengere Vorschriften in bezug auf die Herstellung, die Aufmachung und den Verkauf, wie sie in dieser Richtlinie vorgeschlagen werden, anpassen muß.
In diesem Sinne beglückwünsche ich Herrn Maaten zu seiner Arbeit.
Doch kann man, wie man in meinem Land sagt, den Karren nicht vor die Ochsen spannen, wenn es vorwärtsgehen soll.
Europa - und das ist eine Realität - produziert und exportiert Tabak, und dieser Anbau wird auch mit beträchtlichen Mitteln subventioniert.
Es geht nicht, wie hier gesagt wurde, nur um die Interessen der großen multinationalen Unternehmen.
Es geht um eine legitime und gerechte Existenzgrundlage für Hunderte einfacher Familien.
Wenn wir diese Subventionen unterbinden wollen, dann lassen Sie es uns tun.
Aber nicht, ohne echte, nachweislich tragfähige Alternativen gesucht zu haben.
Im Hinblick auf die Exporte erscheint es logisch, daß die Europäische Union für die Inhaltsstoffe der Zigaretten die gleichen Maßstäbe für den Binnenmarkt wie für den Export anlegt.
Hier halte ich einen Fristenvorschlag für angebracht.
Allerdings dürfen wir das Recht jedes einzelnen Staates auf Lenkung der Risiken seiner Gesellschaft weder negieren noch vergessen.
Wenn wir meinen, jemanden etwas lehren zu können oder zu müssen, sollten wir es vor allem - wie hier schon gesagt wurde - durch Erziehung und Bewußtseinsbildung und nicht durch Aufzwingen zweifelhafter Ergebnisse als Mittel zur Senkung des Tabakkonsums tun.
Herr Präsident, ich möchte zunächst Herrn Kommissar Byrne danken - was heute noch nicht geschehen ist -, da es sich meiner Meinung nach um einen guten Vorschlag der Kommission handelt, den ich am liebsten ohne Änderungen annehmen möchte.
Er ist gut geeignet, das in den Zigaretten enthaltene Gift zu reduzieren und für wesentlich bessere Informationen über die gesundheitsschädlichen Wirkungen des Zigarettenkonsums zu sorgen.
Ich finde es bedauerlich, daß einige Mitglieder des Parlaments versuchen, den Vorschlag der Kommission abzuschwächen.
Ich denke dabei u. a. an die Diskussion über die Rechtsgrundlage.
Das ist meiner Ansicht nach eine lächerliche Diskussion.
Die Juristischen Dienste waren sich darin einig, daß die Rechtsgrundlage in Ordnung ist, und als Jurist bin ich fast peinlich berührt, daß die Mehrheit im Rechtsausschuß sich so unqualifiziert und unseriös verhält.
Juristische Fragen werden vollkommen mit eigenen politischen Wünschen vermischt.
Was den Zeitpunkt des Inkrafttretens angeht, so kann ich im Hinblick auf die Technologie oder die Industrie kein Argument erkennen, das für eine Verschiebung in bezug auf die niedrigeren Grenzwerte spricht.
Ich würde es begrüßen, wenn wir Ende 2003 als Zeitpunkt für das Inkrafttreten festsetzen könnten.
Natürlich sind wir gegebenenfalls auch dazu bereit, als Kompromiß Ende 2004 zu unterstützen.
Meiner Meinung nach handelt es sich hier um eine überflüssige Gefährdung de Volksgesundheit.
Zur Frage des Exports aus der EU möchte ich anmerken, daß es meiner Ansicht nach unmoralisch ist, den Export von Zigaretten zuzulassen, deren Konsum wir unseren eigenen Bürgern aus gesundheitlichen Gründen verbieten.
Deshalb darf man meines Erachtens den Export von Zigaretten, die gesundheitsschädlicher sind, nicht zulassen.
Ich kann mit einem Kompromiß leben, der auf das Jahr 2006 hinausläuft, aber mehr auch nicht.
Ich hoffe, daß wir bei der Abstimmung morgen hier im Parlament einen Beschluß fassen werden, der den Kommissionsvorschlag nicht wesentlich abschwächt.
Herr Präsident, der Tabakkonsum ist die einzige vermeidbare Ursache für Gesundheitsschäden und frühzeitigen Tod in vielen Teilen der Welt.
In Schottland, wo ich herkomme, stirbt jeder Fünfte an einer Krankheit, die auf das Rauchen zurückzuführen ist.
Wir haben diese Woche die Chance, etwas dagegen zu tun.
Wir müssen diesem Bericht Rechtskraft verleihen und somit Leben retten.
Die Tatsache, daß Rauchen zum Tode führen kann, wird momentan noch nicht eindringlich genug vermittelt.
Wir brauchen einen größeren, durch Fettdruck hervorgehobenen und eindeutigeren Warnhinweis, um es den Rauchern stärker bewußt zu machen.
Wenn die Größe des Warnhinweises sich direkt proportional zum Gesundheitsrisiko verhalten müßte, so würde das Etikett die gesamte Zigarettenschachtel einnehmen.
Die Hälfte aller vorzeitigen Todesfälle von Rauchern, die ihr Leben lang geraucht haben, wird durch den Tabakkonsum verursacht, und jeder Zweite von ihnen stirbt im mittleren Alter und büßt so 20 bis 25 Jahre seines Lebens ein.
Diese Richtlinie wird Leben retten, weil damit der Inhalt von Zigaretten durch die Reduzierung des Teer-, Nikotin- und Kohlenmonoxidgehalts verändert wird.
Außerdem werden irreführende Bezeichnungen wie "leicht " und "mild " abgeschafft.
Den Verbrauchern, insbesondere jungen Frauen, wird die Idee verkauft, daß die sogenannten leichten oder milden Zigaretten für sie besser seien, als ob sie das Tabakäquivalent zu fettarmem Joghurt darstellten.
Allerdings führt fettarmer Joghurt nicht zu Zahnfäule, er schwärzt nicht die Lunge und treibt einen auch nicht an ein Beatmungsgerät.
Außerdem inhalieren die Raucher von "Light "Zigaretten tiefer, um den gleichen Nikotinkick wie die Raucher anderer Produkte zu erzielen und werden somit genauso stark geschädigt.
Ich trete dafür ein, die Warnhinweise größer, wirksamer und in stärkerem Fettdruck angebracht werden: 40 % auf der Vorderseite, 50 % auf der Rückseite.
Kanadische Forscher führten Untersuchungen zu den Auswirkungen der Vergrößerung der Fläche für Warnhinweise auf den Zigarettenschachteln durch, und es erwies sich, daß größere Warnhinweise die Raucher eher dazu anregten, mit dem Rauchen aufzuhören.
Mit der Annahme der Richtlinie bietet sich die Möglichkeit zur Verbesserung der Gesundheit von Millionen von Menschen.
Wir haben die Chance und die Verantwortung, heute in positiver Weise darauf einzuwirken.
Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Wir sprechen über eine Richtlinie zur Harmonisierung der Vermarktung, der Herstellung, des Gehalts an Nikotin, Teer usw. sowie der Aufmachung für die potentiellen Verbraucher.
Ich glaube, niemand kann sich dem rational widersetzen.
Diese Harmonisierungsrichtlinie ist notwendig, und die Harmonisierung muß mit allen Konsequenzen durchgeführt werden, ohne daß wichtige Aspekte dem Ermessen der Mitgliedstaaten überlassen bleiben, wie beispielsweise die Anwendung oder Unterlassung solcher Bezeichnungen wie "light " oder "ultra-light ".
Wenn wir harmonisieren, dann sollten wir das auch tun und im Rahmen der sich bietenden technischen Möglichkeiten nicht kleinmütig vorgehen.
Nebenbei aber die Streichung der Beihilfen für die Tabakanbauer zu fordern, wäre so, als würde man ausnutzen, daß, wie es bei uns heißt, der Pisuerga durch Valladolid fließt: Weil wir gerade über Tabak sprechen, verlangen wir die Streichung der Beihilfen für die Bauern.
Ich halte es wirklich für scheinheilig, unter dem Deckmantel dieser Harmonisierungsrichtlinie die Streichung der Beihilfen für die Tabakanbauer zu fordern.
Warum nennt man denn nicht schlicht und einfach die Verarbeitungsbetriebe und die Tabakverarbeitung?
Warum spricht man nicht von den in einigen Mitgliedstaaten ansässigen multinationalen Unternehmen, die laut wehklagen, wenn wir über die Produktion und den Konsum von Tabak sprechen?
Warum sprechen wir nicht von dieser verarbeitenden Industrie?
Ich kann keinesfalls hinnehmen, daß hier die Streichung der Tabakbeihilfen gefordert wird.
Wenn uns der Änderungsvorschlag zur GMO für Tabak vorgelegt wird, werden wir vielleicht darüber diskutieren und zu einer entsprechenden Einigung kommen.
Aber in dieser Harmonisierungsrichtlinie sollten wir uns auf die Harmonisierung beschränken.
Herr Kommissar, Sie haben die Verantwortung für die Harmonisierung, und zwar für eine Harmonisierung unter gerechten Bedingungen.
Dabei, denke ich, steht Ihnen der größte Teil der Mitglieder dieses Parlaments zur Seite.
Herr Präsident!
Zum Ende einer solchen Debatte ist es sehr schwer, neue Aspekte zu bringen.
Lassen Sie mich deshalb etwas provokativ sein!
Und ich sage es gerne provokativ: Wenn ich aufmerksam zuhöre und bestätigt finde, was ich ja seit dreißig Jahren weiß, nämlich daß Rauchen gefährlich ist - wir alle wissen das, und es ist seit dreißig Jahren bekannt -, dann überlege ich mir, warum wir eigentlich nicht die Produktion von Zigaretten verbieten.
Es wäre sehr konsequent, das zu tun, und vielleicht kann die Kommission darüber nachdenken.
Aber ich will nicht zu provokativ sein und etwas ernsthafter werden.
An die Kommission gerichtet sage ich folgendes: Wenn wir es ernst meinen damit, nicht nur Aufklärung zu betreiben und zu informieren, sondern vor allen Dingen auch zu versuchen, ein schädliches Produkt so erträglich wie möglich zu machen, falls das geht, dann ist sicher eine der ersten Voraussetzungen, daß die Frage der Zusatzstoffe geklärt wird.
Ich frage mich, und die Frage richte ich an die Kommission: Warum gibt es immer noch keine Harmonisierung, keine Angleichung der erlaubten Zusatzstoffe?
Warum haben wir in der Europäischen Union keine Liste der Zusatzstoffe, die zugefügt werden dürfen, und keine Regelung, in welcher Menge sie erlaubt sind?
Warum führen wir das nicht auf einer Positivliste auf und etikettieren das auch?
Wenn man den Mund spitzt, dann muß man eigentlich auch pfeifen.
Das vermisse ich an dieser Stelle.
Ich möchte einen weiteren Punkt hinzufügen: Warum sind wir nicht konsequent und harmonisieren auch die Steuern, wenn wir der Überzeugung sind, daß Zigaretten gefährlich sind?
Warum unternehmen Sie nichts in diesem Bereich?
Meine Unterstützung hätten Sie dabei!
Warum harmonisieren wir nicht die Steuern, gerne auf hohem Niveau?
Hierbei möchte ich alle Kolleginnen und Kollegen, die heute gesprochen haben, um Unterstützung bitten.
Steuerharmonisierung auf hohem Niveau innerhalb der Europäischen Union!
Wenn wir wissen, daß Rauchen gefährlich ist, darf der Verbrauch und Konsum von Tabak nicht in einem Mitgliedsland mit hohen Steuern und in einem anderen Mitgliedsland mit sehr niedrigen Steuern belegt werden.
Unternehmen Sie bitte hier etwas, Herr Byrne, und spitzen Sie auch hier nicht nur den Mund, sondern pfeifen Sie bitte auch!
Als nächsten Punkt möchte ich die Frage der Subventionen ansprechen.
Wenn es hier auch nicht hergehört, weiß ich doch, daß wir diesen Punkt erörtern müssen, Herr Byrne.
Wenn Sie es mit Gesundheitsschutz ernst meinen, dann möchte ich sehen, daß Sie im Haushalt dafür kämpfen, daß Subventionen für etwas anderes ausgegeben werden als für Tabakanbau!
Herr Präsident, zu Beginn möchte ich gern mein Interesse an dieser Aussprache erklären: Ich bin passionierter Nichtraucher, und ich möchte diese Passion mit anderen Abgeordneten dieses Hohen Hauses teilen.
Jedoch beschäftigt mich auch etwas anderes sehr, nämlich die Liberalisierung im Beschäftigungsbereich und die Möglichkeit für die Mitgliedstaaten, auf dem Weltmarkt wettbewerbsfähiger zu werden.
Die Idee, daß wir nicht nur die Vermarktung bestimmter Zigaretten- und Tabakerzeugnisse, sondern auch deren Herstellung verbieten sollten, daß wir also, anders ausgedrückt, die Möglichkeit des Exports verbieten sollten, ist grundsätzlich falsch und praktisch absurd angesichts der Tatsache, daß woanders solche Märkte existieren und florieren.
Ich möchte zwei kurze Artikel aus der heutigen Financial Times für jene zitieren, die sie noch nicht gesehen haben.
Der eine steht auf der Leserbriefseite und trägt die Überschrift "Tabakvorschlag wäre ein Schlag ins Gesicht der Arbeitnehmer ".
In einem Absatz heißt es, daß im Falle des Verbots der Exporte unsere Wettbewerbsfähigkeit in den globalen Exportmärkten stark beeinträchtigt würde und allein in Deutschland möglicherweise Hunderte von Arbeitsplätzen kosten und vielleicht sogar zur regionalen Schließung von Fabriken führen würde.
Dies ist die Stellungnahme einer der führenden Gewerkschaften in Deutschland.
Auf der gegenüberliegenden Seite steht ein von den Premierministern des Vereinigten Königreichs und Spaniens gemeinsam verfaßter Artikel, zwar nicht über die Tabakrichtlinie, sondern zur Liberalisierung der Märkte, worin es heißt: "Es ist sehr wichtig, die Regulierung nicht so stark ausfallen zu lassen, daß sie Investitionen und Arbeitsplätze aus Europa verdrängt. "
Wir laufen Gefahr, genau dies zu tun - wir stoppen nicht nur die Zigarettenexporte, sondern wir fördern sogar den Export von Arbeitsplätzen.
Heute haben wir die Chance, zwei Signale auszusenden: zum einen, daß wir uns sehr wohl um die Gesundheit sorgen, aber auch, daß wir uns sehr stark um Arbeitsplätze, Beschäftigung und Deregulierung kümmern.
Zum Abschluß möchte ich an das Kommissionsmitglied eine kleine Bitte richten.
Wir haben schon einmal darüber gesprochen.
Wenn wir heute über die Aufmachungen abstimmen, würden wir gern eine großformatige Version als Poster haben und sie in allen Institutionen verteilen, damit wir nicht nur andere ansprechen, sondern uns auch an uns selbst wenden.
Wenn er nicht "kräftig " dafür eintreten kann, dann vielleicht wenigstens "mild "!
Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Erlauben Sie mir, als bayrische Abgeordnete heute auf einen für meine Heimat Bayern nicht unwesentlichen Punkt in diesem Richtlinienentwurf hinzuweisen.
Es ist ohne Zweifel richtig, auf die gesundheitsschädliche Wirkung der Zigarette aufmerksam zu machen.
Die EU-Bürger haben ein Recht auf ein hohes Gesundheitsschutzniveau, wie es im Binnenmarktartikel des Vertrags festgeschrieben ist.
Der vorliegende Entwurf differenziert jedoch nicht zwischen Zigaretten und anderen Tabakprodukten wie Pfeifen- und Feinschnitt-Tabake, Zigarren, Zigarillos, Mund- und Kautabake sowie die traditionellen europäischen Schnupftabake.
In diesem Zusammenhang möchte ich auf die Marktanteile der unterschiedlichen Tabakprodukte hinweisen.
Zigaretten haben einen Anteil von ca. 91%.
9% entfallen auf Pfeifentabak, Zigarren und Schnupftabak.
Diese Produkte werden in kleinen und mittleren Unternehmen hergestellt.
Manche Tabakarten sind Ausdruck der kulturellen Eigenheiten der jeweiligen Regionen.
Schnupftabak ist zum Beispiel ein wesentlicher Bestandteil bayrischer Kultur und Lebensart.
Schon seit über 400 Jahren zählt Schnupfen zum umwelt- und gesundheitsunschädlichsten Genuß von Tabak.
Gerade mit Blick auf letzteres stellt die Kommission in ihrer Begründung zum Richtlinienvorschlag fest, daß bei nicht zum Rauchen bestimmten Tabakerzeugnissen, zum Beispiel bei Schnupftabak, von wissenschaftlicher Seite nicht mehr auf der strengen Warnung bestanden wird.
Schnupftabak ist also im Vergleich zu allen anderen Tabakprodukten am gesundheitsunschädlichsten.
Dies ist eindeutig wissenschaftlich erwiesen.
Insofern ist die Aufbringung eines Warnhinweises, wie er nach den gegenwärtigen Änderungsanträgen 48 und 120 vorgesehen ist, unnötig und sachlich nicht richtig.
Aus diesem Grund bitte ich Sie, in der Abstimmung gegen die Änderungsanträge 48 und 120 zu stimmen und es beim ursprünglichen Text des Kommissionsvorschlags zu belassen.
Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst ein herzliches Dankeschön an Herrn Maaten für seinen Bericht und insbesondere für die Aufmerksamkeit, die er darin dem Schutz der Volksgesundheit und gleichzeitig den Fragen im Zusammenhang mit der Situation der Produzenten gewidmet hat.
Endlich liegt uns ein schlüssiger, einheitlicher Text über Tabakerzeugnisse vor, auf dessen Grundlage wir uns künftig im Einvernehmen mit anderen internationalen Organisationen für die Erarbeitung weltweit gültiger Normen in diesem Bereich einsetzen müssen.
Solange es keine solchen Normen gibt, müssen wir der schwierigen Aufgabe, die darin besteht, zum einen eine bessere Information und Aufklärung zur Abschreckung vom Tabakkonsum durchzusetzen und zum anderen die Rechte der Erzeuger und Landwirte zu schützen, gleichermaßen gerecht werden.
Deshalb ist es unmöglich, den Vorschlag zur Abschaffung der Produktionsbeihilfen, und sei es auch nur in den Erwägungen und damit als Wunschziel, anzunehmen.
Diese Zielrichtung berücksichtigt nämlich nicht, daß das Problem nicht durch die Vernichtung der eigenen Produktion, was die Bürger lediglich zum Konsum von außerhalb der Union hergestellten Tabakerzeugnissen veranlassen würde, sondern vielmehr durch Aufklärung und durch die Annahme internationaler, weltweit geltender Richtlinien gelöst wird.
Nur in einem solchen Rahmen wäre es sinnvoll, unsere Landwirte bei der Umstellung auf andere Anbaukulturen zu unterstützen.
Allerdings läßt sich nicht verhehlen, daß im Hinblick auf die für die Exporterzeugung angenommene Lösung Ratlosigkeit besteht.
Die einschlägige Richtlinie, die das Ergebnis einer teilweise anerkennenswerten Vermittlung ist, hat eine klare und vertretbare moralische Grundlage.
Es ist zwar nicht fair, für andere etwas herzustellen, was man für sich selbst als schädlich betrachtet, doch stellt sich folgende Frage: Wird sich diese Entscheidung auch wirklich günstig auf die Gesundheit der Verbraucher außerhalb der Union auswirken oder werden sie zu Tabakerzeugnissen greifen, die nicht aus Europa kommen?
Mit anderen Worten: Laufen wir nicht Gefahr, unsere Industrie zu benachteiligen, die ganze Bereiche, die für das Ausland produzieren, umstellen müßte, ohne im Gegenzug ein nennenswertes Ergebnis in gesundheitlicher Hinsicht zu bewirken?
Das moralische Prinzip ist durchaus akzeptabel, doch die Lösung hinterläßt eine gewisse Ratlosigkeit.
Herr Präsident, meine verehrten Kollegen und Kollegen!
Herstellung, Aufmachung und Verkauf von Tabakerzeugnissen: Hier will die Kommission die drei bereits bestehenden Binnenmarktrichtlinien zusammenfassen.
Die Vereinfachung von Regelungen als solche ist nur zu begrüßen, doch gerade die Diskussion um den Tabak wird von vielen sehr einseitig geführt.
Es besteht kein Zweifel daran, daß unsere Bürger gegen die schädlichen Folgen des Tabakkonsums geschützt und entsprechend gewarnt werden müssen.
Das sage ich als überzeugte, aber - ich hoffe doch - sehr tolerante Nichtraucherin, und ich unterstütze das mit Nachdruck.
Die Diskussion um die Etikettierung ist aber aus meiner Sicht völlig überzogen.
Die gesundheitlichen Gefahren des Tabakkonsums sind jedem Raucher bewußt.
Wenn die eigene Willenskraft zum Verzicht auf die Zigarette nicht stark genug ist, kann auch eine großflächige Deklaration den einzelnen vom Tabakkonsum aus meiner Sicht nicht abhalten.
Mit Überdeklaration ist weder dem Verbraucher noch der Industrie gedient.
Die Entscheidung des einzelnen für oder gegen den Glimmstengel hängt nicht in erster Linie vom Totenkopf auf der Packung ab.
Die empfindlichste Stelle des Verbrauchers ist aus meiner Sicht das Portemonnaie.
Versuchungen bekämpft man am besten mit Geldmangel.
Wenn wir die Industrie jetzt nicht auch noch in den Tabak schicken wollen, müssen wir für eine Fristverlängerung zur Absenkung des Teer- und Nikotingehalts in Tabakerzeugnissen bis Dezember 2006 sein.
Die von der Kommission vorgeschlagenen Grenzwerte für das Jahr 2003 sind aus unserer Sicht nicht umsetzbar.
Die Tabakindustrie in Europa stellt einen ganz bedeutenden Wirtschaftsfaktor dar.
Wettbewerbsnachteile gerade für kleinere und mittlere Unternehmen lehne ich deshalb ab.
Die Kommission redet von der Harmonisierung der Binnenmarktregeln, stranguliert jedoch durch besondere Auflagen, durch besondere Meßverfahren insbesondere diese kleinen Betriebe.
Herr Präsident, ich möchte hier nicht wiederholen, was meine Kolleginnen und Kollegen bereits gesagt haben, aber ich glaube, alle Parlamentsabgeordneten sind sich darin einig, daß im Interesse der Gesundheit der Verbraucher umfassende und kulturell geprägte Lösungen gefunden werden müssen.
Wir haben die Pflicht zu handeln.
Dem Problem ist jedoch nicht dadurch beizukommen, daß wir puritanische Positionen vertreten und die Subventionen für die Tabakerzeuger abschaffen.
Liebe Kolleginnen und Kollegen, es geht darum, den Verbraucher und seine Gesundheit zu schützen, aber dies ist nur durch ein folgerichtiges Vorgehen zu erreichen, nicht durch die Abschaffung der Erzeugerprämien, sondern durch aufeinander abgestimmte Maßnahmen.
Eine Verringerung des Konsums führt zu einem Rückgang der Produktion.
Das Gesundheitsproblem lösen wir aber nicht, wenn künftig Tabak ausschließlich importiert wird.
Im Namen der Erzeuger fordere ich das Parlament als verantwortungsbewußte Instanz auf, morgen eine umfassende Alternative für den Gesundheitsschutz der Verbraucher vorzuschlagen.
Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen Abgeordnete!
Ich sorge mich um die Gesundheit meiner Tochter Elisabetta, die in das Regionalparlament der Region Lombardei in Italien gewählt wurde, in dem auch ich fünf Jahre lang als Abgeordneter tätig war.
In den Ausschüssen rauchten im Gegensatz zum Europäischen Parlament alle Mitglieder "wie die Schlote ", wie wir in Italien zu sagen pflegen.
Ich war froh, als ich in das Europäische Parlament einzog und feststellte, daß hier sehr wenig und in den Ausschüssen überhaupt nicht geraucht wird.
Dies nur, um darauf hinzuweisen, daß Passivrauchen für alle, auch für uns Abgeordnete, gesundheitsschädlich ist.
Ich stimme den völlig berechtigten Ausführungen von Herrn Martinez zu.
Es ist sinnlos, die Zigarettenpackungen mit der Aufschrift "Rauchen ist tödlich " zu versehen, wenn dann am Sonntag um 15.00 Uhr alle Jugendlichen vor dem Fernseher sitzen, um Häkkinen oder Schumacher zu sehen, die wie die Wahnsinnigen in ihren Formel-1-Waagen umherrasen und insbesondere von den jungen Leuten umjubelt werden: Überall sind Zigarettenmarken aufgedruckt - auf dem Helm, auf dem Anzug, auf dem Rennwagen usw.
Ich pflichte jenen bei, die für den Gesundheitsschutz eintreten.
Dieser Bericht findet zwar meine Zustimmung, doch bin ich gegen eine derartige Heuchelei: Wir brauchen mehr Mut!
Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Wir haben über diese Richtlinie in den Ausschüssen heftig diskutiert.
Frage ist nach wie vor: Ist dieser Vorschlag als gesundheitspolitische Initiative anzusehen?
Er bedeutet nämlich eine massive Verschärfung, die nicht auf Binnenmarktkriterien aufbaut.
Handelshemnisse werden nicht abgebaut, was Hauptziel des Rechtsaktes sein sollte, sondern sie sind bei Inkrafttreten geradezu vorprogrammiert.
Die Richtlinie würde eine Schwächung der EU-Hersteller auf Drittlandsmärkten bedeuten.
Das bedeutet Rückzug der Hersteller aus der Europäischen Union.
Wir müssen die Folgen klar abschätzen.
Verlust von Arbeitsplätzen und auch von Steuern können wir uns nicht leisten.
Auch für die kleinen und mittleren Unternehmen als Zulieferer würden erhebliche Schwierigkeiten entstehen.
Ich möchte aber auch den Tabakanbau in der Union ansprechen.
Die Subventionen für den Tabakanbau sind Strukturhilfen.
Sie sollen gestrichen werden ohne Alternative für die Bauern.
80 % des Tabakbedarfs werden jetzt schon importiert.
Wenn wir also von Abschaffung der Beihilfen sprechen, müssen wir global denken, sonst nehmen nur unsere Tabakanbauer in der EU Schaden.
Arbeitsplätze gingen verloren, Kulturlandschaften würden veröden.
Deshalb würde aber nicht weniger geraucht.
Internationale Regelungen müssen hier angestrebt werden.
Die Verbraucher sind keine unmündigen Bürger.
Sie wissen um das Risiko des Rauchens.
Auch mit der Reduzierung des Höchstgehaltes von Teer erhalten wir keine gesunden Zigaretten.
Mit einer Todesanzeige ähnelnden Warnhinweisen auf der Packung statt einer sachlichen Information, für die ich mich ausdrücklich ausspreche, soll emotional beeindruckt werden.
Das lassen sich die Verbraucher nicht gefallen, denn das ist schon fast eine diskriminierende Obrigkeitsregelung.
Die Gesundheit der Bürger ist uns allen ein großes Anliegen.
Deshalb brauchen wir eindeutige und vernünftige Auflagen und Gesetze, die den Zielsetzungen der Gesundheitsbehörden entsprechen und gleichzeitig stabile Rahmenbedingungen schaffen.
Wenn ich an den Sciencefiction-Film "Das Jahr 2036 " von Sonntagabend denke - Zigaretten sind verboten, daneben aber auch Fleisch, Schokolade, Süßes und der Wein sowieso -, dann frage ich: Ist dies der Anfang?
Herr Präsident, die Europäische Union wendet jährlich 1 Mrd. Euro an Subventionen für die Tabakherstellung auf - 1 Milliarde Euro!
Das endet für 500 000 EU-Bürger tödlich - eine halbe Million unserer Einwohner.
Es käme billiger, wenn wir hingehen und sie erschießen würden.
Wie viele Milliarden Euro werden für die Gesundheitsdienste ausgegeben, um das Leben von Menschen zu retten, die sich mit Zigaretten umzubringen versuchen?
Wie Sie sicher bemerkt haben, gehöre ich zu den intoleranten Nichtrauchern.
Dieses Thema läßt mich nicht kalt, und ich bin tief besorgt über die zunehmende Zahl jener Menschen, insbesondere junger Mädchen, die mit dem Rauchen anfangen.
Jene, die so alt sind wie ich oder älter und die dem ihr Leben lang ausgesetzt waren, können wir abschreiben, doch die jungen Menschen brauchen diese Botschaft.
Die besten Köpfe in Politik, Medizin und Wissenschaft sowie der Werbewirtschaft werden sicherlich nicht damit überfordert sein, diese Botschaft richtig zu vermitteln, damit unsere Jugend nicht anfängt zu rauchen.
Das ist mein Anliegen.
Können wir ihnen nicht diese Werbebotschaft vermitteln?
Die Tabakanbauer müßten wir dann schützen.
Es müßten Alternativen geschaffen werden, was sicherlich machbar ist.
Es ist unmoralisch, mit den Steuergeldern der EU-Bürger ein Produkt zu subventionieren, das Todesursache für eine halbe Million Menschen in der EU ist.
Wir müssen Alternativen finden.
In meinem Land und vermutlich auch in allen anderen 14 Mitgliedstaaten finanziert das staatliche Gesundheitswesen Entzugstherapien für Alkoholkranke sowie für Drogenabhängige, während Menschen, die vom Nikotin loskommen wollen, vom Staat keinerlei Unterstützung erhalten.
Diese unnormale Situation müssen wir abschaffen.
In meinem Land ist eine Nikotinersatztherapie nur auf Rezept erhältlich.
Wahnsinn!
Sie sollte überall dort erhältlich sein, wo Zigaretten und Tabakwaren verkauft werden.
Man soll sich entscheiden können, ob man statt einer Überdosis Zigaretten eine Substitutionsbehandlung erwirbt.
Worin besteht der Unterschied?
Die allgemeinen medizinischen Dienste, in Irland ist das unser staatliches Gesundheitswesen, sollten Nikotinersatztherapien rezeptfrei anbieten und jene unterstützen, die von den Zigaretten loskommen wollen.
Das könnte vom Staat finanziert werden.
Herr Präsident!
Ich danke Kollegen Maaten für die wertvolle Arbeit.
Der nach den gewaltigen Anstrengungen des Rechtsausschusses und des Ausschusses für Industrie nun im Umweltausschuß erzielte Kompromiß ist als sehr gut zu bewerten.
Das Plenum sollte den Bericht auch in der durch den Ausschuß vorgelegten Fassung annehmen.
Daß Tabak tötet, ist eine Tatsache.
Wer das Gegenteil behauptet, hat entweder keine Ahnung oder hängt aus persönlichen Gründen am Gängelband der Tabakindustrie.
Jeder weiß, daß wir die jahrhundertealten Gewohnheiten des Rauchens durch Gesetze allein nicht ändern können.
Unsere wichtigste Aufgabe ist es sicherzustellen, daß die Verbraucher objektiv über die Gefahren des Rauchens informiert werden.
Unsinnigerweise wird auch behauptet, daß die kleingedruckten Warnungen auf den Zigarettenschachteln ausreichend wären, um den Verbrauchern zu erklären, was sie da eigentlich konsumieren.
Die Tabakkonzerne betreiben ein Marketing mit raffinierten Phantasiebildern, das exakt auf verschiedene Zielgruppen, gewöhnlich auf Jugendliche, ausgerichtet ist.
Gegen diese Gesellschaften muß mit ihren eigenen Waffen vorgegangen werden.
Etwa die Hälfte der Fläche von Tabakpackungen müßte für die Aufklärung verwendet werden, um die übergroße Macht der Tabakgesellschaften einzudämmen.
Vielen geht es beim Rauchen nicht um Auswahl oder Genuß.
Der Tabak macht durch das darin enthaltene Nikotin abhängig wie andere Suchtmittel auch.
Es ist von äußerster Wichtigkeit, daß für die zugelassenen Höchstmengen an giftigen Inhaltsstoffen - neben Nikotin sind das Teer und Kohlenmonoxid - eine Harmonisierung auf einem möglichst niedrigen Niveau erzielt wird.
Das ist auch ein entscheidender Faktor für die Bekämpfung der schädlichen Auswirkungen des Passivrauchens.
Die Rechte von Nichtrauchern, die unter dem Zigarettenrauch leiden, müssen künftig auch in den Rechtsvorschriften der EU besser berücksichtigt werden.
Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wenn man als einer der letzten in so einer Debatte spricht, kann das als Nachteil erscheinen.
Ich sehe es aber durchaus auch als Vorteil, denn erstens kann ich auf einige Bemerkungen meiner Vorrednerinnen und Vorredner eingehen, und zweitens kann der Kommissar meine Fragen, die ich ihm stelle, gar nicht ignorieren, denn so schnell kann er sie dann nicht vergessen.
Man kann in einer langen Debatte nicht auf alles eingehen, aber ich möchte einige gezielte Fragen an den Kommissar richten und bitte dann auch um gezielte Antworten.
Ich finde, die Kommission hat einen Vorschlag mit vielen guten Anregungen vorgelegt.
Das Dokument bietet viele gute Ansätze, aber man kann es durchaus verbessern.
Ein Punkt, in dem es der Umweltausschuß verbessert hat, ist die obligatorische Warnung im Zusammenhang mit dem Passivrauchen.
Es ist eben wichtig, daß die Verbraucherinnen und Verbraucher viel stärker darauf hingewiesen werden, und zwar obligatorisch, daß, wenn sie rauchen, sie sich nicht nur selber schädigen, sondern auch ihre Mitmenschen.
Es ist wissenschaftlich erwiesen, daß das Risiko, am plötzlichen Kindstod zu sterben, fünfmal höher ist, wenn die Eltern 20 Zigaretten täglich rauchen, und zwar nicht nur in der Schwangerschaft, sondern auch im ersten Lebensjahr.
Die Umweltbehörde der Vereinigten Staaten hat ausgerechnet, daß jährlich 5000 Krebstote auf das Konto des Passivrauchens gehen.
Das heißt, es geht um viel mehr Todesfälle als die, die auf Umweltgifte zurückzuführen sind und die wir im Parlament sehr häufig diskutieren.
Der zweite Punkt, in dem ich eine Verbesserung für notwendig halte, ist die sogenannte Hotline.
Man kann eben auf der Zigarettenpackung nicht alle Informationen unterbringen, man sollte aber den Verbrauchern die Möglichkeit eröffnen, mehr Informationen durch eine von der Industrie unabhängige Stelle zu bekommen.
Mich würde die Meinung der Kommission dazu sehr interessieren.
Erstens, ist sie inhaltlich mit diesem Vorschlag einverstanden?
Zweitens, wie müßte man ihn vielleicht rechtlich umformulieren, damit er dann auch angenommen werden kann?
Der dritte Punkt ist sicherlich der kontroverseste, an dem der Umweltausschuß meiner Ansicht nach sehr starke Veränderungen vorgenommen hat, nämlich der Punkt, der die Tabaksubvention betrifft.
Ich weiß, daß das ein schwieriges Thema ist.
Trotzdem habe ich den Änderungsantrag, den der Ausschuß verabschiedet hat, in dieser Form eingereicht.
Ich habe mir dabei auch sehr wohl Gedanken gemacht, was mit den Tabakbauern, die momentan davon leben, passieren soll.
Frau Klaß hat zu Recht gesagt, das sind Strukturhilfen.
Aber Strukturhilfen müssen sich doch nicht unbedingt an diesem Produkt "Tabak " orientieren.
Herr Kommissar Flynn - ich sage schon Kommissar Flynn zu Ihnen, weil der vorherige Kommissar gerade bei diesem Thema große Schwierigkeiten hatte!
Herr Kommissar Byrne, Sie sind der Nachfolger von Kommissar Flynn, und ich wünsche Ihnen mehr Erfolg -, vielleicht nehmen Sie das Argument mit in die Diskussion mit Herrn Fischler: Wenn unsere Strategie zur Verhinderung des Tabakrauchens erfolgreich ist, dann wird es noch schwieriger für die Tabakbauern, ihren Lebensunterhalt mit dem Tabak zu bestreiten.
Deswegen sind Alternativen notwendig, nicht die Kürzung der Subventionen, sondern eine Umschichtung der Subventionen für die gleichen Menschen.
Herr Präsident, zunächst möchte ich zum Ausdruck bringen, daß wir mit sehr vielen der Vorschläge und Änderungsanträge übereinstimmen, denn wir wissen doch alle, daß das Rauchen eine Geißel, eine Bedrohung darstellt und daß Tausende Todesfälle darauf zurückzuführen sind.
Folglich müssen wir nun weitere Schritte unternehmen und die Kampagne gegen das Rauchen aktiv unterstützen.
Das bedeutet jedoch nicht, wir sollten die sich mit dieser Rechtsvorschrift bietenden Möglichkeiten dazu benutzen, Eingriffe vorzunehmen, die ich nun wirklich nicht für angebracht halte.
Im einzelnen bin ich zunächst nicht damit einverstanden, daß einige Kollegen versuchen, anläßlich dieser Richtlinie die Beihilfen für den Tabakanbau abzuschaffen.
Die Gründe dafür sind bekannt, nämlich erstens: Die Produktion in der Europäischen Union ist defizitär, es wird Tabak aus dem Ausland eingeführt.
Die einzige Konsequenz bestünde folglich darin, daß die armen griechischen Bauern bestraft und gewisse andere, die den von uns importierten Tabak herstellen, begünstigt würden.
Auf diese Weise läßt sich das vorliegende Problem nicht lösen.
Wir sollten vielmehr eine Kampagne zur Eindämmung des Rauchens in Angriff nehmen.
Deshalb bin ich mit dem diesbezüglichen Vorschlag nicht einverstanden.
Ich würde lieber ein vernünftiges Programm sehen, durch das den Tabakerzeugern bei der allmählichen Umstellung ihrer Kulturen wirklich geholfen wird, was sich allerdings nicht von heute auf morgen bewerkstelligen läßt.
Wir dürfen nicht zulassen, daß es in den armen Regionen der Europäischen Union zu Arbeitslosigkeit und Unterbeschäftigung kommt.
Der zweite Punkt, dem ich nicht zustimmen kann, ist folgender: Die Europäische Union verhält sich nicht korrekt, sondern unentschlossen und inkonsequent, wenn wir mit dieser Richtlinie bereits verbindliche Richtlinien und Zeitpläne außer Kraft setzen, die für die griechische Tabakindustrie beschlossen worden waren, die ihrerseits auf der Grundlage dieser Entscheidungen geplant hat.
Jetzt wollen wir diese Festlegungen ändern.
Das ist nicht korrekt, wir müssen entschlossen und konsequent handeln.
Ich freue mich über die fortgesetzte breite Unterstützung aus dem Parlament für diese Rechtsetzungsinitiative, die auf drei bestehenden Richtlinien vom Ende der 80er Jahre aufbaut.
Im Bericht Valverde Lopez, den das Parlament im Jahre 1997 annahm, wurde die Kommission aufgefordert, diesen Vorschlag als dringliche Angelegenheit voranzubringen ­ ein Aufruf also, der auch vom Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik aufgegriffen wurde.
Mit dem Vorschlag werden die bestehenden Binnenmarktregeln zu den Produktvorschriften zusammengefaßt, darunter zum Teergehalt von Zigaretten und der Anbringung von Warnhinweisen.
Es wird vorgeschlagen, denjenigen Bestandteil in Zigaretten, der am meisten im Verdacht steht, Krebs zu erzeugen, nämlich den Teergehalt, zu reduzieren.
Daneben wird vorgeschlagen, die Warnhinweise beträchtlich zu vergrößern und sie gemäß den wissenschaftlichen Erkenntnissen auf den neuesten Stand zu bringen.
Außerdem wird die Harmonisierung der Vorschriften für Nikotin, den suchterzeugenden Wirkstoff in Zigaretten, sowie für Kohlenmonoxid, eine Substanz, die mit Herzkreislauferkrankungen in Verbindung gebracht wird, vorgeschlagen.
Gleichzeitig soll die Verwendung irreführender Bezeichnungen eingeschränkt werden, die die Menschen glauben machen könnten, "Light" -Zigaretten seien weniger gesundheitsschädlich, wo doch offensichtlich das Gegenteil richtig ist.
Ich weiß, daß manche Abgeordnete es gerne sähen, wenn diese Beschreibungen sofort verboten würden.
Allerdings halte ich dies nicht für angebracht.
Eine solche Entscheidung käme künftig vielmehr den Mitgliedstaaten zu, und die Kommission könnte Maßnahmen ergreifen, um eventuelle Verzerrungen des Binnenmarktes zu korrigieren.
Der Vorschlag enthält die Verpflichtung, die Zusatzstoffe in Tabakerzeugnissen, die das Rauchen der Produkte erleichtern oder möglicherweise die Wirkung des Nikotins verstärken und so die Abhängigkeit vergrößern, zu deklarieren.
In diesem Vorschlag hat die Kommission so wie in den bestehenden Richtlinien von 1989, 1990 und 1992 entschieden, daß Artikel 95 des Vertrags die korrekte Rechtsgrundlage für Maßnahmen in diesem Bereich ist.
Dies ist eindeutig so, weil die unterschiedlichen einzelstaatlichen Bestimmungen zu einem Erzeugnis, das so weitverbreitet ist wie Tabak, zu echten Problemen im Binnenmarkt führen können und der Schutz der Gesundheit der Menschen gefährdet sein kann.
Selbst wenn die einzelstaatlichen Vorschriften ausnahmslos befolgt würden, käme es zu einer Ungleichbehandlung der Wirtschaftsakteure, da die gegenwärtigen einzelstaatlichen Rechtsvorschriften inhaltlich sehr unterschiedlich sind.
Durch die Annahme der gemeinschaftsweit geltenden Vorschriften, stellen wir wie auch schon seit Ende der 80er Jahre sicher, daß für alle Bürger der EU bestimmte grundlegende Normen gesetzt und eingehalten werden.
Nun möchte ich mich dem Bericht zuwenden, der im Namen des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik vorgelegt wurde.
Die darin enthaltenen Änderungsanträge sind von sehr hoher Qualität.
Dem Berichterstatter, Herrn Maaten, möchte ich für seinen positiven und konstruktiven Beitrag danken, den er bei der Vorbereitung dieser Änderungsanträge geleistet hat.
Ich komme nun zur Darlegung des Standpunkts der Kommission zu den vorgeschlagenen Änderungsanträgen.
Dieser Bericht enthält insgesamt 48 Änderungsanträge, und ich freue mich, Ihnen mitteilen zu können, daß die Kommission 38 ganz bzw. teilweise akzeptieren kann.
Nicht angenommen werden können jedoch die Änderungsanträge Nr. 9, 17, 20, 21, 34, 36, 37, 40, 42 und 46.
Zu den angenommenen Änderungsanträgen gehört der Vorschlag zur Vergrößerung der Warnhinweise.
Jedoch sollten wir auf der Hut sein, aus der Verbraucherinformation eine Verbraucherschikane zu machen, was den gegenteiligen Effekt zur Folge hätte.
Das Verbot bestimmter Inhaltsstoffe wäre voreilig, solange keine näheren Informationen zu deren Verwendung und Wirkung vorliegen.
Die Branche hat den Mitgliedstaaten nämlich noch keine entsprechenden Informationen vorgelegt, und ich halte die Annahme eines Rechtsakts für den ersten notwendigen Schritt, um die Mitgliedstaaten in die Lage zu versetzen, die Tabakindustrie und die einzelnen Unternehmen aufzufordern, diese Informationen zur Verfügung zu stellen.
Dann erst könnte, wie hier heute vormittag gefordert wurde, eine Positivliste erstellt werden, doch zunächst müssen wir über die exakten Informationen verfügen, um einen solchen Schritt tun zu können.
In diesem Zusammenhang wird der Wille zur Kooperation seitens der Tabakindustrie von größter Wichtigkeit sein.
Wir sollten ihre Erfahrungen und ihr Know-how in diesem Bereich in das Verfahren der Regulierung und Revision einbeziehen.
Die Gemeinsame Agrarpolitik ist in einem Text, der den Binnenmarkt zum Gegenstand hat, ebenfalls unangebracht.
Dies trifft auch auf Warnhinweise an Verkaufsautomaten zu, auf die im Vorschlag nicht Bezug genommen wird.
Alles in allem verbessert sich durch die meisten von der Kommission angenommenen Änderungsanträge der Text entscheidend, während einige der abgelehnten Anträge auch außerhalb dieses Textes Berücksichtigung finden können, und zwar im Rahmen anderer Initiativen.
Ich möchte mich nun auf die restlichen 71 Änderungsanträge konzentrieren, die vergangenen Donnerstag vorgelegt worden sind.
Hiervon kann die Kommission weitere 34 akzeptieren, teils vollständig, teils partiell.
Die Kommission ist jedoch der Ansicht, daß die Änderungsanträge Nr. 49 und 50, 52, 54, 56, 59 bis 61, 64, 65, 68 bis 73, 77, 79, 80, 82 bis 85, 89, 93, 94, 96, 99, 101, 104 bis 106, 110 bis 112, 114 und 117 nicht dem Umfang, der Intention und der Rechtsgrundlage des Vorschlags entsprechen, weshalb sie nicht angenommen werden können.
Insbesondere möchte ich erwähnen, daß dieser Vorschlag eine Neuformulierung der drei bestehenden Binnenmarktrichtlinien darstellt.
Daher werden Änderungsanträge, die die seit mehr als zehn Jahren als gültig erachtete Rechtsgrundlage angreifen, als destruktiv erachtet, da sie den Rat der Juristischen Dienste aller drei rechtsetzenden Institutionen der Europäischen Union, nämlich der Kommission, des Rates und natürlich des Europäischen Parlaments selbst, außer acht ließen.
Gleichzeitig können Änderungsanträge, in denen die grundsätzliche Nichtberücksichtigung der Exporte in der Richtlinie angestrebt wird, nicht genehmigt werden, da wir alle in der Union hergestellten Erzeugnisse einschließen müssen, um sicherzustellen, daß Erzeugnisse, die letztlich hier verbraucht werden, den Bestimmungen entsprechen.
Allerdings kann ein Übergangszeitraum für die Ausfuhren gerechtfertigt sein, um den Unternehmen zu ermöglichen, die Mischungen ihrer Marken sowie ihre Vermarktungsstrategien entsprechend zu korrigieren.
Diese Erweiterung muß auch im Zusammenhang mit den bevorstehenden WHO-Verhandlungen zu einem Rahmenübereinkommen über die Tabakkontrolle betrachtet werden.
Mit diesem Übereinkommen sollen weltweit geltende Normen für Tabakerzeugnisse eingeführt werden.
Wenn wir dies durchsetzen können, werden wir eine Unterscheidung zwischen Tabakerzeugnissen für den Export und solchen für den heimischen Verbrauch nicht mehr treffen müssen.
Zur Frage der Zusatzstoffe wird die Kommission in Artikel 10 des Vorschlags bezüglich der Verwendung von Zusatzstoffen in Tabakerzeugnissen Bericht erstatten, ein Thema, das die Verbraucher sehr interessiert.
Leider ist es nicht möglich, eine sofortige Harmonisierung der Zusatzstoffe herbeizuführen, wie es von einigen Abgeordneten angestrebt wird.
Im Vorschlag ist eine Auflistung dieser Zusatzstoffe durch die Hersteller und Importeure vorgesehen, damit ein vollständiger und detaillierter Bericht garantiert werden kann.
Dies ist ein notwendiger erster Schritt, bevor wir weitere Schritte unternehmen können.
Zu diesem Zeitpunkt wäre es voreilig, Verbote für bestimmte Inhaltsstoffe aussprechen zu wollen.
Ich wünsche mir, daß sich mit den Branchenexperten ein konstruktiver Dialog entwickelt, um einen Gemeinschaftsrechtsakt im vollen Wissen um die technischen Fakten schaffen zu können.
Die Kommission erkennt die in diesem Richtlinienvorschlag enthaltenen komplizierten Fragen an, insbesondere die Notwendigkeit, daß bei der Erstellung der gemäß Artikel 10 und möglicher Begleitvorschläge vorgesehenen Berichte die wissenschaftlichen, technischen und anderen Fakten ohne Abstriche berücksichtigt werden.
Um eine langfristige Hilfestellung zu gewährleisten, beabsichtigt die Kommission die Schaffung einer Multidisziplinären Gruppe zum Tabakkonsum, die noch vor Ende dieses Jahres zusammenkommen wird.
Abschließend ist die Kommission nicht der Ansicht, daß Zigarren und Pfeifentabak so behandelt werden sollten, als ob sie aus etwas anderem als Tabak gemacht wären.
Die Verbraucher von Tabakerzeugnissen müssen unabhängig von ihrem Alter oder ihrer sozialen Stellung angemessen informiert werden.
Ich danke den Abgeordneten für ihre konstruktiven Beiträge sowie dem Berichterstatter Herrn Maaten für seine ausgezeichnete Arbeit und möchte bemerken, daß uns hier ein weiteres Beispiel für die enge und fruchtbare Zusammenarbeit unserer beiden Institutionen vorliegt.
Vielen Dank, Herr Kommissar.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 12.00 Uhr statt.
Unfallbedingte oder vorsätzliche Meeresverschmutzung
Nach der Tagesordnung folgt die Empfehlung für die zweite Lesung (A5-0148/2000) betreffend den Gemeinsamen Standpunkt des Rates im Hinblick auf den Erlaß der Entscheidung des Europäischen Parlaments und des Rates über eine gemeinschaftliche Grundlage für die Kooperation auf dem Gebiet der unfallbedingten Meeresverschmutzung (12612/1/1999/Rev1 - C5-0101/2000 - 1998/0350(COD) (Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik) (Berichterstatterin: Patricia McKenna).
Herr Präsident, die Verschmutzung des Meeres, ob nun unfallbedingt oder vorsätzlich, stellt eine der Hauptgefahren für die Meeresumgebung in Westeuropa dar.
Diese Region gehört weltweit zu den industriell am stärksten besiedelten Gebieten, in denen chemische, radioaktive und kohlenwasserstoffhaltige Stoffe regelmäßig in die Meeresumgebung entsorgt und von Frachtern transportiert werden.
Durch diese Region verlaufen einige der verkehrsstärksten Schiffsrouten weltweit, außerdem ist hier das höchste Schiffsverkehrsaufkommen zu verzeichnen.
Uns sind mehrere tragische Beispiele unfallbedingter Verschmutzung durch Tanker und andere Schiffe bekannt, die andere gefährliche Güter transportieren.
Das jüngste Beispiel der "Erika" zeigt, was aus umweltpolitischer, menschlicher und wirtschaftlicher Sicht passieren kann.
Es ist eine Katastrophe.
Es ist eher auf viel Glück als auf gute Planung zurückzuführen, daß es noch keinen größeren Unfall mit einem Schiff mit radioaktivem Material an Bord gegeben hat, der zu einer größeren Verseuchung geführt hätte.
Allerdings muß festgehalten werden, daß es eine Reihe von Vorfällen gegeben hat.
Im Jahre 1973 kam eine Kobalt-60-Quelle in der Nordsee abhanden, welche nie wiedergefunden wurde.
1984 sank die "Mont Louis" im Ärmelkanal mit 375 Tonnen Uranhexafluorid an Bord.
In diesen Zusammenhang ist auch der Unfall im Jahre 1983 einzuordnen, als in Sellafield hochradioaktive Abfälle ins Meer gelangten.
1985 gelangte in Hinkley Point aus einem Leck radioaktives Material ins Meer.
Bei Wylfa flossen im Jahre 1986 135 Kubikmeter radioaktiven Wassers ins Meer.
Die Weigerung der Kommission, radioaktives Material explizit einzubeziehen, kann nicht hingenommen werden, und sie wird ihren Standpunkt in dieser Frage überdenken müssen.
Seit jeher hat die Meeresumgebung als Endlagerplatz für einen Großteil unserer Industrieabfälle herhalten müssen.
Obwohl aus vielen Quellen weiterhin Industrieabfälle und radioaktives Material entsorgt werden, wird die Praxis der direkten Verklappung, ohne an die Folgen zu denken, heute weithin geächtet.
Allerdings besteht das Erbe jener Jahre, in denen die Stoffe einfach eingeleitet wurden, weiter, und zuweilen kehrt es zurück, um uns heimzusuchen, und das mit schweren Folgen.
Dies lehrt uns, daß wir nicht einfach Dinge wegwerfen können; das ist unmöglich, da sie weiterhin in irgendeiner Form existieren.
In diesem Bericht wird die Notwendigkeit anerkannt, auf dem Gebiet der unfallbedingten Meeresverschmutzung eine Zusammenarbeit zu etablieren.
Zudem muß die Definition der unfallbedingten Meeresverschmutzung um verfahrensbedingte, historische, radioaktive und andere gefährliche Stoffe erweitert werden.
Den Auswirkungen der Meeresunfälle wird zwar hinsichtlich der chronischen Verschmutzung viel Aufmerksamkeit gewidmet, doch Grund zu eigentlicher Besorgnis geben die verfahrensbedingten Einleitungen und Verklappungen von Kohlenwasserstoffen, radioaktivem Material und anderen Schadstoffen, da diese weitgehend unbemerkt geschehen.
Was die Umwelt betrifft, so ist es völlig irrelevant, ob eine Substanz vorsätzlich oder unfallbedingt ins Meer gelangt ist.
Obwohl die direkte Einleitung von Stoffen, darunter auch die Entsorgung von Militärabfällen oder Munition, von den Mitgliedstaaten weitestgehend abgeschafft worden ist, stellen die Orte solcher Verklappungen bis heute eine reale Gefahr für die Fischerei dar, und in einigen Fällen auch für die Sicherheit der Menschen.
Häufig ist das Leben von Fischern bedroht, und ebenso das der Bürger, die sich entweder besuchsweise an der Küste aufhalten oder hier leben.
Da das Meer außerdem die Endlagerstätte für Industriestoffe aus den Küstengebieten und Flüssen ist, sollten diese Quellen in die Definition mit aufgenommen werden.
Aufgrund des grenzüberschreitenden Charakters der Meeresumgebung, d. h. Verschmutzungen in einem Gebiet können Auswirkungen auf ganze Regionen haben, wird ein Gemeinschaftsrahmen für die Zusammenarbeit im Bereich der unfallbedingten Meeresverschmutzung erforderlich.
Die gegenseitige Bereitstellung von Informationen zu Kohlenwasserstoffen, radioaktiven sowie anderen gefährlichen Stoffen, die auf See transportiert werden, ins Meer verklappt werden oder im Rahmen früherer Entsorgungspraktiken eingeleitet wurden, ist eine wichtige Vorbedingung dafür, daß die Vorbereitung und Koordinierung von Maßnahmen zur Milderung der Auswirkungen von Verschmutzungen auf die Umwelt und die menschliche Gesundheit ermöglicht wird.
Man muß schnell handeln können, um die Folgen wirksam zu reduzieren: Je länger ein Unfall unkontrolliert verlaufen kann, desto verheerender sind die Folgen.
Daher ist es zu spät, erst dann Informationen sammeln zu wollen, wenn ein Fall gravierender Verschmutzung bereits eingetreten ist.
Kenntnisse über Art und Umfang potentieller Verschmutzungsprobleme sind ebenfalls eine Voraussetzung für die optimale Vorbereitung hinsichtlich der Methoden, der Ausstattung mit Personal und Gerät an den richtigen Standorten.
Ebenso ist es erforderlich, die Gefahren für die Öffentlichkeit und die Umwelt genau zu kennen und den in der Bevölkerung zu Recht bestehenden Befürchtungen entgegenzutreten, wobei dies auf der Grundlage einer genauen Abschätzung der Risiken zu erfolgen hat.
Das Vertrauen der Öffentlichkeit in die Behörden ist wichtig, um angemessene Reaktionen sicherzustellen.
Außerdem hat die Öffentlichkeit das Recht zu erfahren, welche Vorbereitungen getroffen werden, welche Arten von Stoffen gefährlich sind und mit welchen Auswirkungen man rechnen muß.
In dieser Hinsicht ist die Veröffentlichung von Informationen eine wichtige Komponente, da hiermit ein Kanal eingerichtet wird, über den die Allgemeinheit Informationen, beispielsweise zu Notruftelefonen und Kontaktnummern, erlangen kann.
Solche Informationen können leicht über das Internet wie auch über die herkömmlichen Kanäle zugänglich gemacht und aktualisiert werden.
Abschließend folgende Bemerkung: Ist die Meeresumgebung erst einmal verschmutzt bzw. verseucht, ist es unmöglich, den Schaden vollständig zu beseitigen und den Urzustand wiederherzustellen.
Die "Erika " ist hierfür ein treffendes Beispiel.
Erforderlich ist jedoch unter allen Umständen ein schnelles, effizientes, angemessenes und wirksames Eingreifen, welches über die Landesgrenzen hinweg koordiniert wird, da nur so die Auswirkungen auf die Umwelt und die Gesundheit im Falle von Verschmutzungen abgemildert werden können.
Dazu ist die gegenseitige Unterrichtung aller Beteiligten eine notwendige Vorbedingung.
Herr Präsident, ich möchte, darin stimme ich mit Ihnen überein, die Arbeit unserer Kollegin Frau McKenna über die gemeinschaftliche Grundlage für die Kooperation auf dem Gebiet der Meeresverschmutzung begrüßen, die ein interessantes Instrument darstellen dürfte, wie die jüngste Katastrophe, die über die französische Küste hereingebrochen ist, eindringlich belegt.
Im Januar dieses Jahres nahm das Parlament eine Entschließung zu der durch die Havarie der "Erika" verursachten Ölpest an.
Was haben wir bis jetzt erreicht?
Entgegen den vor sechs Monaten abgegebenen Erklärungen läuft aus dem Wrack, das in etwa 100 Metern Tiefe liegt, nach wie vor Schweröl aus.
Dieses verschmutzt weiterhin unsere Küsten und vergiftet unsere Meeresumwelt.
Die Auswirkungen auf Umwelt und Fauna sind dramatisch, und die Bedrohung besteht nach wie vor.
Es werden noch schwerwiegende soziale Folgen auf uns zukommen: Fischer, Hotelbetreiber, alle in der Tourismusbranche Tätigen werden infolge der Ölpest über Jahre hinaus zu leiden haben.
Der Internationale Fonds zur Entschädigung der durch Kohlenwasserstoffe verursachten Umweltschäden (FIPOL) geht bei der Entschädigung der Opfer offenbar sehr zögerlich vor, jedenfalls sind die Mittel, die er bereitstellen will, nicht ausreichend.
Das belegt ein weiteres Mal, daß das Verursacherprinzip nicht angewandt wird.
Ich hoffe, daß es möglich ist, zu einer wirklichen Zusammenarbeit zu kommen, um die Entschädigung auf der Grundlage dieses Prinzips zu gewährleisten.
Der Kooperationsrahmen wird es ermöglichen, die bestehenden lokalen und nationalen Kapazitäten auszubauen und insbesondere das Interventionspotential zu verbessern, nicht nur bei unfallbedingter, sondern auch bei vorsätzlicher Meeresverschmutzung.
Auf diese Weise können auch die illegale Säuberung von Tanks auf offener See und alle weiteren Verschmutzungsquellen einbezogen werden.
Darüber hinaus ist nachdrücklich auf die große Bedeutung der Forschung hinzuweisen.
An der französischen Atlantikküste hat es in diesem Winter an wirksamen Verfahren zur Bekämpfung der Ölpest in der Bretagne völlig gefehlt.
Die Zusammenarbeit und der Austausch von Know-how in diesem hochtechnologischen Bereich müssen gefördert und unterstützt werden.
Was die Öffnung der Kooperation für die Länder des Mittelmeerraums, die mittel- und osteuropäischen Länder sowie für die Länder betrifft, die am Programm TACIS teilnehmen, möchte ich Frau McKenna darauf hinweisen, daß ich mit ihr nicht ganz einer Meinung bin ­ und das ist vielleicht einer der wenigen Punkte, in denen ich ihre Auffassung nicht teile.
Für das Mittelmeer und die Ostsee gibt es bereits internationale Übereinkommen, die diese Funktion erfüllen.
Die Vorstellung von Frau McKenna mag ja sehr großzügig erscheinen, aber die Mittel- und Personalausstattung dieses Kooperationsrahmens erscheint mir mit 7 Millionen Euro für die Dauer von 7 Jahren allzu bescheiden.
Aus denselben Gründen halte ich einen Verwaltungsausschuß für überflüssig.
In seiner Entschließung vom Januar dieses Jahres zur Ölpest forderte das Europäische Parlament, daß dieser Kooperationsrahmen möglichst rasch in Kraft treten solle.
Gestatten Sie mir, heute nachdrücklich zu fordern, daß die fünf Kompromißänderungsanträge angenommen werden und wir nicht die Umsetzung einer gemeinschaftlichen Zusammenarbeit verzögern, die ein hervorragendes Instrument darstellen wird, das die Bürger Europas in ihrer Sorge um den Schutz unserer Meeresumwelt mit Ungeduld erwarten.
Herr Präsident, zunächst möchte auch ich Frau McKenna für die Arbeit danken, die sie in dieser Angelegenheit als Berichterstatterin geleistet hat.
Verschmutzungen durch Öl und andere umwelt- und gesundheitsgefährdende Stoffe im Meer verursachen enorme Schäden.
Diese Schäden haben umfassende Auswirkungen.
Wir sehen Bilder der verschmutzten Küsten, mit verölten Vögeln und Fischen, die tot im Wasser treiben.
Es wird auch von Eisbären berichtet, die zweigeschlechtlich sind, da sie hormonschädliche Stoffe aufgenommen haben, die mittlerweile im Meer enthalten sind.
Die Verschmutzungen entstehen teils durch Unfälle, teils durch unverantwortliches Verhalten und zuweilen durch bewußte Handlungen durch Einzelpersonen und Firmen.
Aber unabhängig davon, wie sie entstanden sind, wirken sich die Schäden immer katastrophal auf Fauna und Umwelt aus, und sehr oft sind sie auch grenzüberschreitend.
Deshalb halte ich es für wichtig, daß wir mit diesem Vorschlag die Grundlage für eine enge Zusammenarbeit zwischen den Mitgliedstaaten schaffen, mit einem guten Informations- und Warnsystem.
Gegenseitige Hilfe soll für den Ernstfall sichergestellt werden, damit die schädlichen Emissionen verhindert bzw. effektiv bekämpft werden können.
Ich kann den Bericht mitsamt den eingereichten Änderungsanträgen unterstützen und möchte nur einige der vorgeschlagenen Änderungen hervorheben.
Die radioaktiven Stoffe sind ebenfalls enthalten, was ich begrüße.
Auch die Einbeziehung der Verunreinigungen aus Deponien und Munitionsschrott halte ich für gut.
Wie Frau Grossetête bin ich dafür, daß das Verursacherprinzip eingeführt wird.
Ich unterstütze diesbezüglich die Änderungsanträge der Berichterstatterin und von Frau Grossetête.
Und ich befürworte, daß die benachbarten Küstenstaaten im Ostseeraum und im Mittelmeerbereich einbezogen werden.
Ich hoffe, daß wir mit den zuletzt eingereichten Änderungsanträgen einen Kompromiß zustande bringen können, der auch sehr bald in Kraft treten und ein Vermittlungsausschußverfahren überflüssig machen wird.
Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen, meine Damen und Herren!
Schiffsunglücke auf See.
Die Havarie der Erika vor der französischen Küste ist nur eines der zahllosen durch Schiffe verursachten Unglücke.
Häufig geht auch Ladung über Bord.
In beiden Fällen wird das Meer verschmutzt.
Diese Richtlinie ist nur ein kleiner Beitrag, um durch grenzüberschreitende Zusammenarbeit diese Art von Unglücken zu verhindern.
Ein weitaus größerer Beitrag wäre ein EU-Gesetz für Umwelthaftung für gefährliche Ladung.
Leider haben wir bis jetzt lediglich eine Mitteilung und ein Weißbuch, aber keinen Gesetzentwurf.
Zu Unfällen mit radioaktiver Ladung: Bedauerlicherweise haben die Umweltminister dieses Problem nicht ausdrücklich anerkannt und als solches in dem Gemeinsamen Standpunkt benannt.
Bedienstete der Europäischen Kommission sagen, radioaktive Ladung sei bereits implizit im Text erwähnt.
Ich fordere Frau Kommissarin Wallström auf, sich explizit dazu zu äußern.
Auch das Europäische Parlament muß den Mut haben, Radioaktivität expressis verbis in den Text aufzunehmen.
Bei der Überarbeitung der Trinkwasserrichtlinie vor ein paar Jahren hat das Europäische Parlament auf einen strengen Grenzwert für radioaktive Stoffe gedrängt.
Dank der Beharrlichkeit des Europäischen Parlaments wurde das auch in den Gesetzestext aufgenommen.
Ein gutes Beispiel macht Schule, lautet eine bekannte niederländische Redensart.
Herr Präsident, es ist notwendiger denn je, uns heute, da die Vorbereitungen für das Abpumpen des Schweröls an der bretonischen Küste gerade einmal anlaufen, mit der Frage einer gemeinschaftlichen Grundlage für die Kooperation auf dem Gebiet der unfallbedingten oder vorsätzlichen Meeresverschmutzung zu beschäftigen.
Vorsätzlich oder unfallbedingt, selbst wenn wir die illegale Säuberung von Tanks und die Verwendung veralteter Schiffe, die unter Billigflagge fahren, nicht ein und derselben Ebene zuordnen können, so liegt all diesen Erscheinungen doch gleichermaßen das Streben nach unmittelbarem und größtmöglichem Profit zugrunde, von dem sich beispielsweise Erdölkonzerne wie Total, Elf oder Fina leiten lassen.
Deshalb müssen wir sämtliche Rechtsvorschriften, mit denen die Auftraggeber, unabhängig davon, ob sie aus dem zivilen oder aus dem militärischen Bereich stammen, gezwungen werden, gemäß dem Verursacherprinzip Verantwortung zu übernehmen, auf allen Ebenen unterstützen, sowohl auf der französischen, als auch auf der europäischen und der internationalen.
Im übrigen ist es empörend, daß es derzeit nicht ernsthaft in Betracht gezogen wird, wegen der Havarie der "Erika" irgendwelche Strafen zu verhängen.
Es ist ganz offensichtlich notwendig, verstärkt Maßnahmen zur Risikoprävention zu ergreifen und die Normen für die Konstruktion und den Bau von Öltankern zu verbessern, was beispielsweise die Vorschrift einschließt, daß diese mit einem doppelwandigen Rumpf ausgestattet sein müssen.
Dazu gehört auch die Schaffung eines unabhängigen Systems von Klassifikationsgesellschaften, die Erhöhung der Zahl der in den Häfen der Union tätigen Inspektoren sowie das Verbot, Öltanker einzusetzen, die älter als 20 Jahre sind.
Natürlich muß die Einleitung schädlicher Stoffe von der Küste aus verboten werden, und es liegt auf der Hand, daß radioaktive Stoffe, die ebenfalls zu nennen sind, in die Liste der giftigen Stoffe aufgenommen werden müssen.
Schließlich werden durch die Tatsache, daß zahlreiche Staaten über hundert Billigflaggen anerkennen, bei denen die Haftung mehr als zweifelhaft ist, Sicherheit, Arbeitsbedingungen, ja sogar das Leben vieler Matrosen in hohem Maße gefährdet.
Die Europäische Union muß sich dieses Problems ebenfalls annehmen und sich für die Festlegung internationaler Normen einsetzen.
Der Bericht von Frau McKenna geht in die richtige Richtung, deshalb werden wir dafür stimmen.
Wir müssen jedoch wachsam bleiben, damit die richtigen Beschlüsse des Europäischen Parlaments und des Rates auch rasch in verbindliche Richtlinien und Vorschriften umgesetzt werden.
Herr Präsident, ich kann Ihnen versichern, daß die Opfer der durch die "Erika" verursachten Katastrophe etwas anderes erwartet hatten als den außerordentlich dürftigen Text, über den wir in zweiter Lesung zu befinden haben.
Gewiß, der Vorschlag der Kommission für eine Entscheidung datiert vom Dezember 1998, und die Havarie der "Erika" fand im Dezember 1999 statt.
Aber gerade die Tatsache, daß dieser Vorschlag nicht eben sehr konsequent ist, obwohl es bereits lange vorher wiederholt zu Ölverschmutzungen gekommen war, zeugt von einem außerordentlich beunruhigenden Mangel an Entschlossenheit.
In einem Bereich, der so offensichtlich von gemeinsamem Interesse ist, hätte es oberste Priorität sein müssen, alles zu unternehmen, um ähnliche Katastrophen künftig zu verhindern und unverzüglich ein wirksames, auf Abschreckung ausgerichtetes System der Vorbeugung zu entwickeln.
Die wenigen Maßnahmen, die uns heute als gemeinschaftlicher Kooperationsrahmen vorgestellt wurden, beschränken sich doch auf die Bewältigung der Folgen der Verschmutzung, und zwar vor allem durch den Informationsaustausch, wohingegen zur Vorbeugung nichts gesagt wird.
Darüber hinaus ist die Dürftigkeit dieses Texts ein Beleg dafür, wie starr und träge die gemeinschaftlichen Verfahren sind, so daß es nicht möglich ist, während ihres Verlaufs die Folgen so bedeutsamer neuer Ereignisse zu berücksichtigen wie der Havarie der "Erika" .
Diese hat jedoch gezeigt, daß die Undurchsichtigkeit der Betreiberkette, die Tatsache, daß die Verursacher nicht haftbar gemacht und keine abschreckenden Strafen verhängt werden, sowie die unzureichenden Schadenersatzregelungen außerordentlich schwerwiegende Folgen haben.
Der uns vorgelegte Text geht auf keine dieser wesentlichen Fragen ein und bleibt einer Philosophie verhaftet, die der Freizügigkeit Vorrang einräumt gegenüber allen anderen Erwägungen, insbesondere in bezug auf die Sicherheit unserer Gebiete, unserer Meeresregionen und der in und von diesen Regionen lebenden Menschen.
Sechs Monate nach der Havarie der "Erika" , von der die gesamte Atlantikküste in Mitleidenschaft gezogen wurde, sind keine wirklichen Fortschritte zu verzeichnen.
Wenn es heute zu einer ähnlichen Katastrophe käme, dann würde alles genauso ablaufen, weil sich nichts bewegt hat.
Und dieser dürftige Text wird den Opfern, die sich derzeit mit unüberwindlichen Problemen herumschlagen müssen, keine große Hilfe sein.
Ende des Jahres soll es vielleicht Legislativvorschläge geben.
Es wäre an der Zeit.
Wann werden diese dann endlich dem Europäischen Parlament vorgelegt?
Für den Augenblick zielen einige Änderungsanträge darauf ab, das Verursacherprinzip in den Gemeinsamen Standpunkt aufzunehmen.
Diese finden natürlich unsere Unterstützung.
Herr Präsident, die von der "Erika" verursachte Katastrophe hat es zumindest ermöglicht, die Bedeutung der europäischen Zusammenarbeit auf dem Gebiet der unfallbedingten Meeresverschmutzung hervorzuheben.
Frankreich verfügte nicht über genügend Spezialschiffe zur Bekämpfung des Ölteppichs.
Glücklicherweise haben wir spontan Hilfe von Großbritannien, Deutschland, den Niederlanden und Norwegen erhalten.
Dies belegt, daß es an der Zeit ist, einen neuen Rechtsrahmen für eine optimale Zusammenarbeit und für die gegenseitige Unterstützung festzulegen.
Wir sind also mit der Philosophie dieses Berichts einverstanden.
Der Austausch von Informationen und von Know-how zwischen den Mitgliedstaaten wird schnelle und vielleicht auch bessere Entscheidungen ermöglichen, vor allem bei Reinigungsaktionen, die von einer gewissen Anarchie gekennzeichnet sind.
Besonderer Wert ist auf die Transparenz gegenüber der Öffentlichkeit zu legen, vor allem was die gesundheitlichen Gefahren im Zusammenhang mit der Art des Verschmutzungsprodukts betrifft.
Es ist unfaßbar, daß den freiwilligen Helfern das Krebsrisiko verschwiegen wird, wie dies bei der Havarie der "Erika" der Fall war.
Wir sind ebenfalls für eine erweiterte Definition der unfallbedingten Meeresverschmutzung, die auch die Verschmutzung durch radioaktive Stoffe, Freisetzungen aus Munition und die illegale Säuberung von Tanks einschließt.
Wir halten es für vorteilhaft, die Zusammenarbeit auf die benachbarten Küstenländer auszudehnen.
Das Meer ist ein Welterbe, dessen Schutz eine internationale Verantwortung erfordert.
Das Verursacherprinzip muß unbedingt anerkannt werden.
Heutzutage wird der Eigentümer des potentiell verschmutzenden Produkts nicht für die Verschmutzung haftbar gemacht.
Faktisch wird nur das Transportunternehmen beschuldigt.
Das ist nicht hinnehmbar, und wir erwarten, daß die Mitgliedstaaten sicherstellen, daß der Grundsatz der wirtschaftlichen Haftung auch gegenüber den Eigentümern der Fracht geltend gemacht wird.
Der vorgeschlagene Finanzrahmen von 7 Millionen Euro für den Zeitraum 2000 bis 2006 erscheint uns für die Umsetzung der Ziele unzureichend.
Herr Präsident, meine Vorredner erwähnten dies bereits: Als die "Erika " im vergangenen Jahr verunglückte, hinterließ sie einen Ölteppich entlang der französischen Atlantikküste, der die Fauna und Flora sowie die dortige Tourismus- und Fischereiindustrie gefährdete.
Leider war diese Katastrophe nur eine von mehreren Meeresumweltkatastrophen, wozu auch die Unfälle der "Brae " vor den Shetlandinseln und der "Sea Empress " vor Wales gehören.
In Irland sind wir vor kurzem bei einem ähnlichen Unglück noch einmal davongekommen, als ein Ölteppich ca. 140 km westlich der Aran-Inseln die irische Küste zu verseuchen drohte, doch gottlob zog die Gefahr vorüber.
Bei Meeresverschmutzungen kommt erschwerend hinzu, daß diese wegen der meerestypischen Eigenschaften schnell auf die Küsten mehrerer Mitgliedstaaten gleichzeitig übergreifen können.
Daher benötigen wir ein koordiniertes und wirksames EU-Instrument, anstatt das Problem in den Händen der zunächst betroffenen Mitgliedstaaten zu belassen.
Ich begrüße den Bericht von Frau McKenna, und ich möchte ihr für ihre Arbeit Dank zollen.
Doch besteht die eigentliche Frage ja darin, wie wir die Rechtsvorschriften umsetzen und welche Maßnahmen wir ergreifen.
Die Fähigkeit, schnell mit ausreichenden Mitteln zu reagieren, ist ein wichtiger Bestandteil jeder Strategie, die nach einem Unglück sofort greifen muß, um die Schäden für die Umwelt so gering wie möglich zu halten.
Es ist ungewiß, ob dies auf einzelstaatlicher Ebene angemessen geschehen kann, und deshalb muß es auf europäischer Ebene geregelt werden.
Dies kann am effektivsten durch die Einrichtung einer EU-Küstenwache erreicht werden, die sowohl für die Kontrolle der Verschmutzung zuständig als auch für die Überwachung auf hoher See verantwortlich ist und dort die Gemeinsame Fischereipolitik sowie die Meeresrettung durchsetzt.
Ich denke, dies ist eine Frage, die auf der bevorstehenden Regierungskonferenz diskutiert werden sollte.
Frau Kommissarin, Herr Präsident!
Leider ist auch das Unglück mitunter zu etwas gut.
Der Bericht von Frau McKenna kommt gerade zur rechten Zeit, auch wenn die diesbezüglichen Arbeiten bereits vor der Havarie der "Erika" in Angriff genommen wurden.
Wie oft haben wir uns schon hier im Parlament über die Folgen dieser Katastrophe aufgeregt und wie oft haben wir uns Fragen bezüglich der Unfähigkeit der Union und der Mitgliedstaaten gestellt, den Erwartungen der Opfer rasch zu entsprechen und auf die Umweltschäden zu reagieren?
Heute kann sich das Parlament nicht der Reaktion gegenüber der öffentlichen Meinung entziehen, von der wir unentwegt aufgefordert werden, eine starkes positives Signal zu setzen.
Lassen wir die Gelegenheit, die uns dieser Bericht bietet, nicht verstreichen.
So bestehen beispielsweise die von der "Erika" vor sechs Monaten verursachten Probleme unvermindert fort.
Noch ist offenbar nichts geregelt; das ist die Lehre, die wir aus dieser Katastrophe ziehen müssen.
Aber wir wissen, daß mit radioaktivem Material gefüllte Container von Den Haag über die Meere nach Japan transportiert werden.
Warten wir nicht auf eine erneute, diesmal nukleare Katastrophe, ehe wir etwas unternehmen, denn wir wissen zwar, wie Erdöl reagiert, aber wir haben noch keine Erkenntnisse darüber, wie radioaktive Abfälle auf dem Meeresgrund reagieren würden.
Der Bericht von Frau McKenna gibt uns die Möglichkeit, radioaktive Stoffe mit einzubeziehen.
Ich bitte Sie, liebe Kolleginnen und Kollegen, lassen Sie uns nicht einen einzigen Augenblick zögern.
Beugen wir einer Katastrophe vor und stimmen wir für den Änderungsantrag zur Einbeziehung radioaktiver Stoffe.
Herr Präsident, am 26. Juni wird die OSPAR-Kommission eine wichtige Sitzung abhalten.
Wir sollten uns für einen Augenblick darauf besinnen, daß das Hauptziel des OSPAR-Übereinkommens darin besteht, die Meeresverschmutzung fast völlig zu beseitigen und bis zum Jahre 2020 die Einleitung von Schadstoffen zu beenden.
Aus irischer Sicht ist uns bekannt, daß die Meeresverschmutzung in der Irischen See in den vergangenen Jahren zugenommen hat und dies eine unmittelbare Folge der im Dezember 1993 erteilten Genehmigung für die THORP-Anlage für die nukleare Aufarbeitung ist.
Untersuchungen, die in der Irischen See vorgenommen wurden, lassen keinen Zweifel daran, daß das Vorkommen eines bestimmten nuklearen Abbauproduktes, Technetium-99, allein in den vergangenen sieben Jahren um das Fünfzehnfache gestiegen ist.
Bis zum heutigen Tage hat die britische Regierung lediglich oberflächlich und allgemein beschrieben, mit Hilfe welcher Strategien sie die Bestimmungen des OSPAR-Übereinkommens zu erfüllen gedenkt.
Jedoch reicht das nicht aus, und die Menschen in Irland und die Bevölkerung Europas haben ein Recht darauf, von der britischen Regierung die wirklichen Antworten auf viele Fragen zu erhalten.
Jahrelang hat die britische Regierung versucht, Politiker und Umweltgruppen in Irland mit Zusicherungen zu den Kernkraftanlagen in Sellafield und der THORP­Aufarbeitungsanlage abzuspeisen.
Das können sie aufgrund der sensationellen Enthüllungen dieses Jahr über die völlig unzureichenden Sicherheits- und Qualitätskontrollnormen in diesen Anlagen nicht länger tun.
Die irische Regierung hat einen Beschlußentwurf für das OSPAR-Treffen vorgelegt, in dem die Vertragsparteien aufgefordert werden, die Umsetzung der OSPAR-Strategie gemeinsam zu beschleunigen.
Dazu gehört die Einstellung der nuklearen Aufarbeitung und der damit verbundenen Aktivitäten in Sellafield und der THORP­Aufarbeitungsanlage.
Dies wiederum wird eine wichtige Rolle bei der Reduzierung der Meeresverschmutzung in der Irischen See spielen.
Wenn die britische Regierung ihren rechtlichen Verpflichtungen aus dem OSPAR-Übereinkommen nachkommen will, dann sollte sie am 26. Juni in Kopenhagen erklären, daß sie die Aufstellung eines Zeitplans für die Stillegung der Anlagen in Sellafield und der THORP­Aufarbeitungsanlage beabsichtigt.
Frau McKenna möchte ich zu ihrem hervorragenden Bericht beglückwünschen.
Herr Präsident, verehrte Abgeordnete!
Zunächst möchte ich dem Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik und allen voran der Berichterstatterin, Frau McKenna, für die Arbeit in dieser dringenden Angelegenheit zur effektiveren Bekämpfung sowohl der unfallbedingten als auch der vorsätzlichen Meeresverschmutzung in der Europäischen Union danken.
Der Vorschlag der Kommission bezweckt eine Verbesserung und Weiterentwicklung der verschiedenen, in diesem Zusammenhang in den letzten zwanzig Jahren ergriffenen gemeinschaftlicher Maßnahmen sowie deren Zusammenfassung zu einem soliden, rechtlichen Rahmen.
Nach der ersten Lesung dieses Vorschlags im Europäischen Parlament hat sich die Havarie der "Erika " in Frankreich ereignet, was wahrscheinlich zu den größten Schäden durch unfallbedingte Verschmutzung auf See geführt hat, zu denen es in Europa jemals gekommen ist.
Im Januar war ich dort selbst vor Ort und konnte die dramatischen Folgen sowohl für die Menschen als auch für die Fauna und die Umwelt in Augenschein nehmen.
Ich habe auch die beachtlichen Einsätze Hunderter Freiwilliger beobachtet, die dorthin gekommen waren, um bei den Säuberungsabeiten zu helfen - diese Menschen verdienen meines Erachtens unsere ganz besondere Hochachtung.
Bezüglich der Präventivmaßnahmen reagierte die Kommission in der Person meiner Kollegin, Frau de Palacio, unverzüglich und erließ am 21. März eine Mitteilung zur Sicherheit bei Öltransporten auf See.
Hierin werden eine Reihe unterschiedlicher Maßnahmen zur Verbesserung der Sicherheit bei Seetransporten vorgeschlagen.
Selbst bei der Ergreifung der besten vorbeugenden Maßnahmen wird die Gefahr von Unfällen nie gleich Null sein.
Daher müssen wir die innergemeinschaftliche Zusammenarbeit für den Fall verbessern, daß sich trotz allem eine Havarie ereignet.
Wir benötigen einen effektiven Rahmen für die Zusammenarbeit, um die Maßnahmen der Mitgliedstaaten zu unterstützen, zu ergänzen und noch wirksamer werden zu lassen.
Die Erfahrungen aus der "Erika "Katastrophe zeigen, daß wir im Umgang mit größeren unfallbedingten Verschmutzungen noch viel zu lernen haben.
Während der ersten Lesung im Parlament hierzu nahm die Kommission 20 der 29 von Ihnen eingebrachten Änderungen an beziehungsweise formulierte sie um.
Der Rat hat einen Großteil dieser Änderungsanträge in seinen Gemeinsamen Standpunkt aufgenommen.
Diese Änderungen führten zu einer Verbesserung des Wortlautes.
Es wurde vor allem verdeutlicht, welche Arten unfallbedingter Verschmutzung unter den Beschluß fallen, so u. a. betriebliche Leckagen.
Auch wurde die Notwendigkeit einer zweckentsprechenden Koordination mit internationalen Konventionen und Abkommen im Zusammenhang mit den europäischen Meeren präzisiert.
Was die in der zweiten Lesung vorgelegten Änderungsanträge betrifft, so kann die Kommission sieben davon ganz beziehungsweise teilweise annehmen.
Durch Änderungsantrag 16 wird die wichtige Rolle der nichtstaatlichen Umweltorganisationen auf diesem Gebiet anerkannt.
Auch hierbei war die "Erika "Katastrophe von Bedeutung, indem sie gezeigt hat, wie zentral die Mitwirkung dieser Organisationen ist, was insbesondere bei der Versorgung der ölverschmierten Vögel deutlich wurde.
Teile der Änderungsanträge 6, 24 und 25 beinhalten eine Verdeutlichung des Geltungsbereichs der Richtlinie.
Teile des Änderungsantrags 17 und Änderungsantrag 19 gehen vollständig konform mit dem Vorschlag der Kommission bezüglich des am besten geeigneten Ausschußverfahrens.
Änderungsantrag 22 enthält einen wichtigen Verweis auf das Verursacherprinzip.
Die übrigen Änderungsanträge sind aus folgenden Gründen problematisch: Änderungsantrag 2 und Teile der Änderungsanträge 6, 10 und 24 verweisen besonders auf Verschmutzungen durch radioaktive Stoffe.
Natürlich umfaßt die in diesem Vorschlag behandelte Zusammenarbeit auch radioaktive Stoffe.
Die Kommission sieht jedoch keinen Grund, einen Verweis auf besondere Stoffe aufzunehmen, denn auch in anderen internationalen Konventionen, wie z. B. zum Schutz des Mittelmeeres, der Nord- und Ostsee, an denen die Gemeinschaft beteiligt ist, wird dies nicht so gehandhabt.
Ein ausdrücklicher Hinweis auf radioaktive Stoffe würde zudem die rechtliche Situation aufgrund der Verknüpfung mit dem Vertrag zur Gründung der Europäischen Atomgemeinschaft komplizierter gestalten und dementsprechend die Annahme des Beschlusses herauszögern.
Darum kann die Kommission diese Änderungsvorschläge nicht annehmen.
Welcher Schutz besteht denn dann?
Es gibt zwei Richtlinien und ein Informationssystem, die zum Einsatz kommen, wenn sich Unfälle in Verbindung mit radioaktiven Stoffen ereignen.
Es gibt die Richtlinie 96/29/Euratom zur Festlegung grundlegender Sicherheitsstandards, in der die Anforderungen an gemeinsame Einsätze bei Strahlenunfällen niedergelegt sind und nach der die Mitgliedstaaten Aktionspläne, Kooperationsformen und Netzwerke entwickeln müssen.
Das Ecurie-System dient dem schnellen Informationsaustausch bei eventuellen Strahlenunfällen und ist rund um die Uhr einsatzbereit.
Darüber hinaus gibt es die Richtlinie 89/618/Euratom zur Information der Öffentlichkeit über Maßnahmen zum Schutz der Gesundheit bei einem Strahlenunfall.
Somit besitzen wir bereits verschiedene Instrumente und Regelungen, die auch bei einem möglichen Strahlenunfall auf See in Frage kommen.
Einen besonderen Hinweis in diesem Vorschlag festzuhalten, ist also nicht nur überflüssig, sondern führt auch zu einer diffusen Rechtslage - warum also diesen Vorschlag hinauszögern, der eigentlich schon längst an Ort und Stelle sein sollte?
Mehrere Änderungsanträge, nämlich 5, 6, 9, 10, 12, 23, 24, 25, 26 und 27 beschäftigen sich mit der Versenkung von Munition.
Hierbei hat die Kommission das Europäische Parlament in der ersten Lesung unterstützt.
Die Kommission ist jedoch der Ansicht, daß der Wortlaut des Gemeinsamen Standpunktes eine angemessene Lösung darstellt.
Mehrere Ratsmitglieder waren nicht bereit, hierauf anders als in einer Begründung zu verweisen.
Nur weil ich darauf bestanden habe, wurde schließlich ein Hinweis in Artikel 1.2.b des Gemeinsamen Standpunktes eingefügt.
Die Änderungsanträge 5 und 9 enthalten eine Definition der unfallbedingten Meeresverschmutzung.
Hierüber wurde im Rat lange diskutiert und letztendlich beschlossen, daß der Geltungsbereich des vorgeschlagenen Beschlusses nicht die Dauerverschmutzungsströme aus Verschmutzungsquellen an Land umfassen soll.
Die Kommission hat sich dem angeschlossen, weil sie niemals in Erwägung gezogen hatte, diese Art Verschmutzung in dem vorliegenden Beschluß zu berücksichtigen.
Diese werden in anderen Vorschlägen behandelt.
Die Änderungsanträge 5 und 9 können daher nicht angenommen werden.
Änderungsantrag 14 und Teile von Änderungsantrag 17 beziehen sich auf eine bessere Zusammenarbeit mit den Ländern, die an den Programmen PHARE, TACIS und MEDA teilnehmen.
Es gibt bereits einen gewissen Grad an Koordinierung mit den in Frage kommenden Ländern im Rahmen der geltenden internationalen Abkommen zum Schutz des Mittelmeeres und der Ostsee.
Eine Erweiterung des vorgeschlagenen Rahmens bei der Zusammenarbeit würde leider zu vermehrten Problemen in der Verwaltung und bei den Mitteln führen.
Die Änderungsanträge 11, 20 und 21 gehen weit über den Rahmen des Vorschlags hinaus.
Daher ist die Kommission eher geneigt, bezüglich des Verweises auf das Verursacherprinzip, the pollutor pays principle, Änderungsantrag 22 als diese drei Änderungsanträge zu unterstützen.
Andere Änderungsanträge zielen auf eine größere Mitwirkung der zuständigen Stellen ab, wie z. B. Änderungsantrag 15, oder sprechen die Notwendigkeit einer Berücksichtigung internationaler Konventionen zum Schutz bestimmter regionaler Meere an, wie Änderungsantrag 1. Für die Kommission stellt der Gemeinsame Standpunkt eine annehmbare Lösung dieser berechtigten Wünsche dar.
Alles in allem kann die Kommission die Änderungsanträge 16, 19, 22 und zum Teil die Änderungsanträge 6, 17, 24 und 25 annehmen.
Die anderen Änderungsanträge können nicht akzeptiert werden.
Abschließend möchte ich dem Europäischen Parlament für die beiden Entschließungen danken, die bereits zu Beginn des Jahres im Zusammenhang mit der Untersuchung zu den Folgen des Untergangs der "Erika " angenommen worden sind und in denen das Parlament eine unverzügliche Annahme dieses Beschlusses fordert.
Ich hoffe, daß Ihr Beitrag und Ihre Unterstützung von heute dieses Engagement bestätigen wird und dahin führt, daß wir schnell zu einem Beschluß in dieser für die Meeresumwelt so bedeutsamen Frage kommen werden.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet um 17.30 Uhr statt.
(Die Sitzung wird um 13.06 Uhr unterbrochen und um 15.00 Uhr wiederaufgenommen.)
Abbau der Ozonschicht
Nach der Tagesordnung folgt der Bericht (A5-0161/2000) von Frau Hulthén über den vom Vermittlungsausschuß gebilligten gemeinsamen Entwurf einer Verordnung des Europäischen Parlaments und des Rates über Stoffe, die zum Abbau der Ozonschicht führen (C5-0156/2000 - 1998/0228(COD)).
Herr Präsident und Herr Kommissar!
Wir wissen, das dieses Thema, das nun vor der dritten und abschließenden Lesung steht, für die Menschheit ein großes Problem darstellt.
Es geht um die täglich dünner werdende, lebenswichtige Ozonschicht.
Möglicherweise bemerken wir das auf der nördlichen Erdhalbkugel am meisten, nichtsdestoweniger sind jedoch alle Lebewesen auf der Erde davon betroffen.
Uns ist auch bekannt, wie wir dieses Problem lösen können.
Das klingt nach einer leichten Gleichung, ist aber leider viel komplizierter.
Bei einer Angelegenheit wie dieser trifft man auf viele verschiedene Interessen.
Wozu wir nun letztendlich in diesem Plenum Stellung beziehen müssen, ist eine Verordnung, die uns härtere Regelungen an die Hand gibt, aber auch einen annehmbaren Spielraum für die Industrie bietet, um die Umstellung bewältigen zu können.
Meines Erachtens ist es uns gelungen, einen Vorschlag für ein rechtliches Regelwerk zu erstellen, der gute Anreize zur Veränderung gibt und zur Weitsicht in ökologischen Belangen animiert.
Unsere Aufgabe war es, einen annehmbaren Plan für die weitere Entwicklung zu erstellen.
Mit dieser Verordnung wollen wir aufzeigen, daß wir den zeitlichen Rahmen des Protokolls von Montreal schon früher erfüllen können.
Wir wissen, daß die Industrie in der Union eine solche Umstellung bewerkstelligen kann, auch wenn von einigen Seiten alles unternommen wurde, um diese Richtlinie niemals zustande kommen zu lassen.
In der zweiten Lesung hat das Parlament zehn Änderungsanträge für den Gemeinsamen Standpunkt des Rates angenommen.
Sieben davon konnte der Rat ohne weiteres übernehmen.
Die übrigen Änderungsanträge, nämlich 14, 15 und 21, standen noch aus, und daher wurden von uns Anfang des Jahres informelle Verhandlungen mit dem Rat aufgenommen.
Sowohl der Rat als auch das Parlament wollten ohne formelles Vermittlungsverfahren eine Einigung erzielen, um damit Verzögerungen zu vermeiden, die das Inkrafttreten hätten hinausschieben können.
Im ersten Änderungsantrag geht es um FCKW in bestimmten Klimaanlagen, die entsprechend dem Vorschlag des Parlaments nicht mehr verwendet werden sollten.
In unseren Verhandlungen wurden sie wieder aufgenommen, jedoch mit einem strengeren Auslauftermin.
Bei dem zweiten handelt es sich um ein generelles Verbot von FCKW in Kühl- und Klimaanlagen, an dem der Rat nicht in gleichem Maße interessiert war.
In den Verhandlungen haben wir uns dahingehend geeinigt, die Abwicklung auf das Jahr 2015 zu verschieben und eine Überprüfungsklausel einzufügen.
Meiner Meinung nach ist dies eine der wichtigsten Änderungen, zu denen das Parlament in den Verhandlungen mit dem Rat beigetragen hat.
Der dritte Änderungsantrag bezieht sich auf die Verlängerung bestimmter Fristen, für die auch eine akzeptable Lösung zwischen Parlament und Rat gefunden wurde.
Man sollte meinen, daß bei einem Beschluß zur Annahme des Vorschlags des Vermittlungsausschusses alles in Ordnung sei.
Es gibt jedoch noch drei kritische Punkte.
Ganz zum Schluß fielen noch drei Fehler in dem vorgeschlagenen Gesetzestext auf.
Aus Versehen ist die Ausfuhr von Asthmainhalationsgeräten und schmerzstillenden Krebspumpen verboten worden.
Zudem wurde im Text eine falsche Jahresangabe im Zusammenhang mit den FKW-Importen bestimmter Unternehmen gemacht.
Die Kommission wird nun ergänzende Vorschläge vorlegen, die gemäß Terminplan im Juli im Plenum behandelt werden, um diese Fehler zu korrigieren.
Es bestand niemals die Absicht, diese Ausfuhr zu verbieten oder ein nicht aktuelles Vergleichsjahr als Grundlage für die Importquoten der Unternehmen zu nehmen.
Trotzdem hätte ich von der Kommission gerne eine Erläuterung, wie es dazu kommen konnte und möchte wissen, ob sie meint, daß wir die Angelegenheit jetzt bestmöglich in den Griff bekommen.
Abschließend möchte ich der Kommission und der portugiesischen Ratpräsidentschaft, aber auch dem Vermittlungsausschuß des Parlaments meinen Dank für die sehr gute Zusammenarbeit aussprechen.
Alle haben ihr Äußerstes gegeben, um eine gute Verordnung zu erzielen, und darüber hinaus der Notwendigkeit Rechnung getragen, diese möglichst schnell in Kraft treten zu lassen.
Ich finde, wir haben einen für alle Parteien zufriedenstellenden Kompromiß erzielt.
Das Ozonloch wird davon nicht rückgängig gemacht, aber es ist ein Schritt in die richtige Richtung.
Meine Hoffnung ist, daß das Parlament heute oder morgen den Vorschlag annimmt und wir schon im Oktober dieses Jahres in der Union ein neues und besseres rechtliches Regelwerk in bezug auf Stoffe haben, die zum Abbau der Ozonschicht führen.
Herr Präsident, verehrte Abgeordnete!
Der erste Alarm zum Abbau der Ozonschicht wurde 1970 geschlagen.
1985, als entdeckt wurde, daß es in der Stratosphäre ein Ozonloch gibt, begann man, sich wirklich mit dem Problem auseinandersetzen.
Nach zahlreichen Einigungsversuchen haben die wichtigsten Länder, die Fluorchlorkohlenwasserstoffe, die berühmten FCKW, produzieren und einsetzen, mit Ausnahme der Länder aus dem Osten - China und Indien - 1987 das Protokoll von Montreal verabschiedet.
Dieses Protokoll war in der Tat ein historisches Protokoll, denn zum ersten Mal wurde man sich weltweit der großen Klimaungleichgewichte bewußt, die das Überleben und die Gesundheit der Menschen und das Leben selbst bedrohen können.
Daher wurde es quasi zu einem Paradigma.
Im jüngsten Umweltsignale-Bericht der Europäischen Umweltagentur fällt nicht nur eine Zunahme der Konzentrationen von bodennahem Ozon auf, sondern auch die erhebliche Verringerung der schützenden atmosphärischen Ozonschicht über Europa seit Beginn der achtziger Jahre, und zwar um 8 % pro Jahrzehnt.
Das ist besorgniserregend.
Und das, obwohl doch im Ergebnis der mehr oder weniger wirksamen internationalen Abkommen der Ausstoß von Chlorverbindungen und anderen, die troposphärische Ozonschicht schädigenden Gasen zurückgegangen ist.
Tatsächlich gingen die Herstellung von und der Handel mit Verbindungen, die die atmosphärischen Ozonschichten angreifen, nach 1989 zurück.
Infolge der Verweildauer dieser Produkte wegen ihrer Langlebigkeit wird es jedoch - wie es in diesem Bericht der Umweltagentur heißt - nicht vor dem Jahr 2050 gelingen, die Ozonschicht vollständig zu regenerieren.
Gerade deshalb sind alle Aktionen, die die Europäische Union durchführen kann, alle Maßnahmen, die sie treffen kann, um die Ozonschicht zu schützen, von entscheidender Bedeutung.
Und hier ist Polemik, wie etwa zur globalen Erwärmung der Erde und zum Treibhauseffekt, keineswegs angebracht.
Hinsichtlich der Wirksamkeit von Veränderungen mögen noch einzelne Zweifel bestehen, beim Ozon darf es keine Zweifel geben.
Der Schutz des Ozons ist für die Bewahrung des Lebens des Menschen als auch der Pflanzen und der biologischen Vielfalt unerläßlich.
Die jetzt vorgeschlagenen Änderungen zum Protokoll von Montreal stellen auf einen verstärkten Schutz der Ozonschicht, dieses für das Leben auf der Erde so kostbaren Filters, ab, und zwar durch den Ausbau des Systems zur Kontrolle des Handels mit Stoffen, die zum Abbau ebendieser Ozonschicht führen.
Die Frau Abgeordnete verdient unseren Beifall und Dank für die rasche Fertigstellung dieses Berichts, denn in diesem Bereich gilt: Je eher, desto besser.
Herr Präsident!
Seit vielen Jahren schon erreichen uns immer neue Meldungen, die die Verringerung der für uns so lebenswichtigen Ozonschicht beschreiben.
Nachdem sich das Ozonloch anfangs auf der südlichen Hemisphäre vergrößerte, also weit entfernt von uns, müssen wir seit längerem feststellen, daß auch die Ozonschicht über Europa sich verändert.
Seit 1976 hat die Ozonschicht sich über Europa kontinuierlich um 15 % verringert; dies teilte die Kommission erst kürzlich mit und warnte vor steigenden Zahlen von Hautkrebserkrankungen, Allergien und Augenerkrankungen.
Man hat bereits in den 80er Jahren erkannt, welche Stoffe zum Abbau unserer Ozonschicht geführt haben und dies fortwährend tun.
Mit jedem Prozent weniger Ozon, so die Schätzungen, nimmt die UV-Belastung auf der Erde um 2% zu und steigt das Risiko der Menschen, an Hautkrebs zu erkranken.
Deshalb freue ich mich, daß es in einem so dringlichen Bereich nun endlich zu einer Entscheidung gekommen ist, mit der wir das Protokoll von Montréal auf Gemeinschaftsebene umsetzen und teilweise über die dort getroffenen Forderungen noch hinausgehen.
Trotzdem stimme ich dem Vermittlungsergebnis zu, bin aber - und das will ich offen sagen - nicht zufrieden.
Ich spreche hier von den bis zuletzt strittig gebliebenen Fragen bezüglich des Verbots der teilhalogenierten Fluorkohlenwasserstoffe, die vor allem in Kühl- und Klimaanlagen Anwendung finden.
Wenn man sich aufgrund gesicherter Erkenntnisse über die ozonzerstörende Wirkung zu einem Verbot der Verwendung dieser Substanzen entschließt, dann hätte ich mir in punkto Übergangsfrist und Ausnahmegestaltung ein konsequenteres Vorgehen des Rates gewünscht, zumal Studien zufolge umweltschonende Alternativstoffe für alle Verwendungsarten zur Verfügung stehen.
Ich erinnere daran, daß es im Bereich der Kühl- und Klimaanlagen bei den nichtverarbeiteten Fluorkohlenwasserstoffen erst im Jahre 2010 zur einem Verwendungsverbot kommen wird; das Europäische Parlament hatte 2005 gefordert.
Und im Falle der verarbeiteten Fluorkohlenwasserstoffe würde es erst 2015 - statt 2007, wie vom Parlament gefordert - zu einem vollständigen Verbot kommen.
Aber klug und weise wurde eine Übergangsklausel eingearbeitet, die es erlaubt, den vorgesehenen Auslauftermin für aufbereitete Fluorkohlenwasserstoffe noch einmal anzupassen.
Ich denke, daß Berichte über weitere Schädigungen der Ozonschicht und auch neue wissenschaftliche Erkenntnisse im Bereich der Alternativstoffe den derzeitig gefundenen Kompromiß schon bald als zu kurz gegriffen erkennen lassen.
Die Zeit wird es zeigen, und nach meiner Prognose werden wir uns die Auslauffristen für teilhalogenierte Fluorkohlenwasserstoffe im Europäischen Parlament bald schon wieder vorknöpfen und uns damit beschäftigen können, zum Wohle der Umwelt und der Gesundheit der Menschen.
Herr Präsident, verehrte Abgeordnete!
Ich begrüße das hervorragende Ergebnis, das das Europäische Parlament und der Rat in dieser wichtigen Angelegenheit erzielt haben.
Beiden Institutionen möchte ich zu dem beachtlichen Beitrag gratulieren, den sie geleistet haben, um bei den vielen technischen Problemen, die diese komplexe Verordnung prägen, Einigkeit zu erreichen.
Wir haben hart gearbeitet, um einerseits Kompromisse zu finden und andererseits die Schaffung effektiver Rechtsvorschriften für die Umwelt in diesem Bereich sicherzustellen.
Ich möchte diese Gelegenheit nutzen und besonders dem Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik, der Delegation des Europäischen Parlaments im Vermittlungsausschuß und speziell der Berichterstatterin, Frau Hulthén, für ihre gründliche und konstruktive Arbeit danken.
Diese neue Verordnung umfaßt eine Reihe von Maßnahmen zur Beschränkung der Emission von Stoffen, die zum Abbau von Ozon führen.
Die wichtigsten darunter sind weitere Schritte zur Einschränkung der Herstellung und Verwendung von FCKW, das Auslaufen der Herstellung und Verwendung von Methylbromid bis 2004, ein Verbot der Verwendung von Stoffen wie FKW und Halogene, deren Erzeugung schon heute unzulässig ist, strengere Auflagen beim Umgang mit Stoffen, die zum Abbau von Ozon führen, neue Anforderungen an die Schulung des Personals, die obligatorische Rückgewinnung und Vernichtung sowie verbesserte Kontrolle und Lizenzbedingungen.
Die Annahme dieser Verordnung wird innerhalb der Europäischen Union zu einer schnelleren Abschaffung sämtlicher Stoffe führen, die einen Abbau von Ozon bewirken, als es nach dem Protokoll von Montreal möglich wäre.
Dies wird nicht nur deutliche Verbesserungen für die Gesundheit der Bürger der EU mit sich bringen, sondern es bedeutet auch, daß die Europäische Union in dieser wichtigen Frage die politische Führung in der Welt übernimmt.
Ich möchte auch noch gerne auf die vorhin gestellte Frage eingehen, die ich auf Englisch beantworten werde.
Die Kommission ist dabei, sich auf zwei Vorschläge zur Änderung der neuen Verordnung zu ozonabbauenden Stoffen zu einigen, die zum einen Dosierinhalatoren (MDI) und zum anderen die Zuweisung von Quoten für FCKW betreffen.
Vielen Dank, Herr Kommissar Liikanen.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet um 17.30 Uhr statt.
Digitales Fernsehen
Nach der Tagesordnung folgt der Bericht (A5-0143/2000) von Frau Thors im Namen des Ausschusses für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie über die Mitteilung der Kommission an das Europäische Parlament, den Rat, den Wirtschafts- und Sozialausschuß und den Ausschuß der Regionen: Die Entwicklung des Marktes für digitales Fernsehen in der Europäischen Union - Bericht im Zusammenhang mit der Richtlinie 95/47/EG des Europäischen Parlaments und des Rates vom 24. Oktober 1995 über die Übertragung von Fernsehsignalen (KOM(1999) 540 - C5-114/2000 - 2000/2074(COS)).
Herr Präsident!
Es ist ein einmaliges Vergnügen, daß ich beginnen darf, da die Berichterstatterin nicht anwesend ist.
Sie haben meinen verzweifelten Blick gesehen, als ich mich suchend nach Frau Thors umsah.
Aber gut, ich nehme die Ehre an.
Ich wollte ihr zunächst ganz herzlich für die hervorragende Zusammenarbeit und ihr ausgezeichnetes Werk danken.
Dieser Dank bleibt natürlich bestehen.
Dennoch bedauere ich es, daß sie nicht hier ist.
Konvergenz spielt in dieser Welt eine äußerst große Rolle.
Konvergenz bezieht sich natürlich sowohl auf das Internet als auch auf den mobilen Sektor, zwischen denen eine recht enge Verbindung besteht.
Das ist eine der großen Chancen Europas, aber daneben spielt das digitale Fernsehen eine wichtige Rolle.
Dort haben wir nämlich auch sehr viele Möglichkeiten, wenn wir drei Grundbedingungen erfüllen.
Diese möchte ich kurz nennen.
Die erste Grundvoraussetzung ist, daß wir hinsichtlich Standardisierung und Interoperabilität mehr unternehmen müssen.
Was meine ich damit?
Die Interoperabilität der set top-Boxen soll verhindern, daß die Benutzer demnächst allerlei Kästchen auf ihren digitalen Fernsehapparat stellen müssen, um weiterhin die verschiedenen Programme empfangen zu können.
Das müssen wir unbedingt vermeiden.
Ich begrüße daher nachdrücklich die Empfehlung der DVB-Gruppe betreffend Spezifikationen für die Multimedia Home Platform als mögliche Norm.
Das zielt in die richtige Richtung.
Die Norm muß von der Industrie kommen.
Wir können diesen Prozeß ein Stück begleiten, aber die Norm muß vor allem von dieser Seite kommen.
Die Entwicklung in der DVB-Gruppe läßt darauf schließen, daß sich die Industrie bereits ein gutes Stück in die richtige Richtung bewegt hat.
Ich hoffe daher, sie strebt weiterhin offene Normen an, denn dort entwickelt sich alles, und dann dürfen wir die Dinge nicht behindern.
Wenn es der Industrie allerdings nicht gelingt, eine offene Norm und Interoperabilität zustande zu bringen, kann und darf die Politik nicht schweigen.
Dann ist als letztes Mittel die Politik gefordert zu handeln.
Meine zweite Bemerkung betrifft den offenen Zugang.
Ein offener Zugang ist sehr wichtig, und die derzeitige Verpflichtung für die Kabelbetreiber, auf bestimmten Kanälen zu senden (must carry-rules), muß bestehenbleiben, denn Europa ist mehr als nur digitale Wirtschaft.
Es ist auch noch ein kulturelles Europa.
Deshalb halte ich den von Frau Thors zu ihrem eigenen Bericht eingereichten Änderungsantrag nicht für gut.
Die must carry-Regeln müssen erhalten bleiben, vorausgesetzt, sie sind verhältnismäßig und auf die in Protokoll 32 zum Vertrag von Amsterdam erwähnten Rundfunksender beschränkt.
Meine letzte Bemerkung: Die Richtlinie über Fernsehen ohne Grenzen muß so schnell wie möglich überarbeitet werden.
Hoffentlich kann das unser Kommissar mitnehmen, wenn er demnächst die neue Telekom-Gesetzgebung präsentiert, denn ein Gesamtpaket ist dringend erforderlich, um die Konvergenz in Europa sowohl im Bereich Telekom als auch im Bereich digitales Fernsehen schließlich viel weiter voranzubringen.
Ich hoffe, daß Europa mit diesem Paket eine führende Rolle spielen kann, so wie wir das auch in Lissabon gefordert haben.
Herr Präsident, Herr Kommissar!
Was diesen Bericht betrifft, so scheine ich von Murphys Gesetz verfolgt, denn zum Zeitpunkt der Abstimmung im Ausschuß war ich in Rumänien.
Herrn von Velzen möchte ich dafür danken, daß er die Aussprache während meiner Abwesenheit eröffnet hat.
Ich halte es für wichtig, sich vor Augen zu halten, wie die Situation zum Zeitpunkt der Annahme der Richtlinie aussah.
Damals vermutete man, der conditional access oder auch bedingter Zugang wäre das größte Problem für ein offenes Fernsehen.
Heutzutage hat sich das möglicherweise geändert, und wenn wir nicht aufpassen, werden andere Bereiche der Fernsehübertragung zu Engpässen oder Hindernissen.
Es reicht nicht aus, daß nur die technischen Geräte gemeinsam genutzt werden können, sondern es müssen auch die verschiedenen Softwareprogramme kompatibel sein.
Gleichzeitig gibt es bei den Verbrauchern einen großen Bedarf an leicht zugänglichen Informationen wie auch nachvollziehbare Forderungen nach einem einschätzbaren Markt.
Die Situation des Fernsehens wird sich meiner Meinung nach in Zukunft so darstellen, daß digitales Fernsehen in den Haushalten zunehmend ein Teil der integrierten elektronischen Funktionen sein wird.
Daher ist es unumgänglich, daß wir ein API erhalten, Applications Programme Interface, das in diesem Gesamtsystem genutzt werden kann.
Auch für die elektronischen Programmführer ist dies von großer Bedeutung.
Auf diese beiden Faktoren müssen die zukünftigen Bestimmungen ganz besonders ausrichtet werden.
Ich möchte meine Kollegen auch speziell darauf aufmerksam machen, daß diese elektronischen Programmführer beispielsweise dafür wichtig sein werden, daß Eltern ihre minderjährigen Kinder vor unerwünschten Inhalten schützen können.
Heute besteht weder zwischen den Betriebssystemen der Decoder noch den elektronischen Programmwerten Interoperabilität.
Der Parlamentsausschuß kommt zur gleichen Auffassung wie die Kommission, daß sich nämlich die Märkte und die Technik auf dem Gebiet des digitalen Fernsehens über den Geltungsbereich der Richtlinie hinaus entwickelt haben.
Daher muß der Inhalt der nun zur Debatte stehenden Richtlinie überarbeitet werden.
Es wäre vorteilhaft, sie dann in das Vorschlagspaket zu den geänderten Richtlinien für den Kommunikationssektor einzubeziehen, das die Kommission in wenigen Wochen vorlegen wird.
Für mich als Berichterstatterin bedeutet dies, daß nun offene Normen notwendig sind.
Es gibt bereits die zweite und dritte Gerätegeneration für das digitale Fernsehen.
Die Erstellung solcher offenen Normen für die Multimediaausstattung der Haushalte ist gut angelaufen, und das Europäische Institut für Telekommunikationsnormen, ETSI, wird hoffentlich die MHP-Norm anerkennen.
Es gibt gute Gründe anzunehmen, daß diese Norm künftig als Grundlage dienen wird.
Falls auf dem Markt jedoch keine Einigkeit erzielt werden sollte, kann für die Zukunft die Notwendigkeit politischer Beschlüsse in bezug auf Normen nicht ausgeschlossen werden.
Die Ausstrahlung von digitalem Fernsehen erfolgt auf verschiedene, technisch nicht ganz gleichwertige Arten.
Wie das traditionelle kann auch das digitale Fernsehen sowohl über terrestrische Netze, Kabel als auch Satellit gesendet werden.
Diese Übertragungssysteme haben momentan noch eine unterschiedliche Durchschlagskraft, wobei jedoch die Satellitenübertragung dominiert.
In naher Zukunft kann aber die Kabelübertragung an Bedeutung gewinnen.
Diese ist mit einem rückwärts gerichteten Kanal ausgestattet, über den der sofortige Zugang zu interaktiven Diensten im Netz ermöglicht wird.
Für mich stellt der Zugang zu interaktiven Diensten das A und O dar, um das digitale Fernsehen zu einem der wichtigen Portale in die Informationsgesellschaft zu machen.
Durch die verschiedenen Ausstrahlungssysteme kann das digitale Fernsehen besonders für entlegene Gebiete auch ein wichtiges Tor ins Internet werden.
Um das nur begrenzt vorhandene Funkspektrum effektiv nutzen zu können, muß die analoge Fernsehübertragung eingestellt und vollständig zum digitalen Fernsehen übergegangen werden.
Noch hat aber niemand den Versuch gewagt zu definieren, unter welchen Bedingungen die analogen Sendungen beendet werden können.
Die Digitalisierung ist eine schwierige Aufgabe, vielleicht ganz besonders für die Unternehmen des public service.
Diese Unternehmen können die notwendige Zusatzausrüstung nicht in gleichem Maße wie die konventionellen Betreiber subventionieren.
Wie soll die Erhebung von Lizenzgebühren in den Ländern vor sich gehen, in denen die öffentlich-rechtlichen Unternehmen auf diese Weise finanziert werden und wo eine Free To Air Tradition herrrscht?
Ich möchte auch darauf hinweisen, daß ich als Berichterstatterin das must carry-Prinzip oder die Verpflichtung für die Kabelbetreiber, auf bestimmten Kanälen zu senden, massiv unterstütze und für dessen Erhaltung eintrete.
Auf der anderen Seite dürfen wir jedoch nicht solche Bedingungen stellen, die der Entwicklung gerade der interaktiven Dienste Steine in den Weg legen oder die Investitionsbereitschaft für die Aktualisierung des Netzes gefährden.
Auch die Unternehmen des public service, die früher ihre Programme frei ausgestrahlt haben, errichten nun Schranken und erschweren grenzüberschreitende Übertragungen.
Im Hintergrund spielen dabei urheberrechtliche Probleme eine Rolle.
Die Abteilungen für Urheberrecht bei den Fernsehunternehmen sollten nach neuen Möglichkeiten suchen, damit diejenigen, die digitale Programme sehen wollen, diese auch außerhalb des ausstrahlenden Landes empfangen können.
Zur Erreichung dieses Ziels sind wir allein schon durch den Vertrag und die Richtlinie "Television Without Frontiers" verpflichtet.
Herr Präsident, meine Damen und Herren, Kolleginnen und Kollegen!
Es hat fünf Jahre gedauert, wie Herr Präsident in der Einleitung bemerkte, bis von der Grundlage des Berichtes von Oktober 1995 jetzt dieser Bericht vorgelegt wurde.
Das ist darauf zurückzuführen, daß die Marktentwicklung des digitalen Fernsehens viel langsamer als erwartet verlief.
Andererseits bekommt in den letzten Monaten und Jahren Digital-TV im Zuge der Konvergenz der Medien immer größere Bedeutung.
Beispiele für die Erweiterung der Dienstepalette sind das Internet und das Homebanking über Digitalfernsehen.
Dieser Bericht wird Grundlage für einen Richtlinienentwurf sein.
Unsere Fraktion hat zwei Anforderungen an die Rahmenregulierung für Digital-TV.
Die erste ist, der Rahmen darf die rasante technologische Entwicklung in diesem Bereich nicht einengen, und er darf nicht zu starr sein.
Die zweite ist, daß der Rahmen jedoch den europäischen Binnenmarkt und die Verbraucherinteressen gewährleisten muß.
Zwischen diesen beiden Punkten wollen und sollen wir uns bewegen.
Dazu muß folgendes enthalten sein.
Erstens, die Übertragungsverpflichtungen bleiben ein wichtiges Mittel, um gesellschaftlichen Anforderungen nachzukommen, zum Beispiel Minderheitensprachenprogramme oder die wichtige Rolle des öffentlichen Rundfunksektors.
Zweitens, die von meinem Vorredner Herrn van Velzen angesprochene Interoperabilität der Zugangssysteme zum Digital-TV auf Verbraucherebene.
Es ist nicht hinnehmbar, daß Verbraucher mehrere Rezeptorboxen brauchen, um die Programme zu empfangen.
Eine Box pro Verbraucher, mehr nicht.
Drittens, die technische Interoperabilität darf nicht durch nationale Monopolbildung oder Mißbrauch einer beherrschenden Stellung gefährdet oder unterlaufen werden.
Schlußfolgerung meinerseits: Ziel ist ein europäischer Binnenmarkt, die Förderung der technischen Entwicklung und die von beiden Vorrednern angesprochene Verwirklichung des Fernsehens ohne Grenzen, zu dem auch gehört, daß zukünftig Staatsangehörige anderer Länder, die in der Europäischen Union wohnhaft sind, ihre Pay-TV-Angebote empfangen können.
Ich bin sehr zufrieden mit dem Bericht von Frau Thors.
Wir haben im Ausschuß einen sehr ausgewogenen Bericht verabschiedet.
Die beiden Änderungsanträge, die Frau Thors vorgelegt hat, kann ich leider mit der gleichen Begründung wie Herr van Velzen für unsere Fraktion nicht mittragen.
Wir werden gegen beide Änderungsanträge stimmen.
Ansonsten gratulieren wir zu diesem Bericht und hoffen, daß in den nächsten Tagen und Wochen eine gute Grundlage für eine Richtlinie von der Kommission vorgelegt wird!
Herr Präsident, verehrter Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst möchte ich natürlich Frau Thors zu ihrem ausgezeichneten Bericht beglückwünschen, den sie in sehr kurzer Zeit hat anfertigen müssen.
Das digitale Fernsehen wird eine der wichtigsten Auffahrten auf die Datenautobahn werden und zur Verbreitung von Netzen mit einer hohen Datenübertragungsrate in alle Teile Europas, also auch in die entlegeneren Gebiete, beitragen.
Dieses Kommunikationsmittel wird daher weitaus mehr Europäern Zugang zu allen Formen der Information verschaffen.
Es ist daher sehr wichtig, in Europa ein günstiges Investitionsklima für das digitale Fernsehen zu schaffen.
Wir stehen nämlich am Vorabend eines großen Umbruchs.
Die alten Grenzen zwischen Telekomunternehmen, Unterhaltungsindustrie und den journalistischen Medien verschwimmen.
An ihre Stelle treten multinationale Kabelmediagiganten.
Diese entstehen jetzt durch Fusionen.
Das sehen wir überall.
Infrastruktur und Inhalte-Industrie treffen zusammen.
Folglich muß es in zwei Punkten eine gute Kontrolle geben.
Zunächst darf es keine unerwünschten Medienkonzentrationen geben, denn sonst geraten die Preise für den Verbraucher doch noch außer Kontrolle.
Außerdem müssen wir, und das hängt ebenfalls unmittelbar damit zusammen, für die für unsere Demokratie so wichtige journalistische Unabhängigkeit sorgen.
Dabei beeinflussen natürlich die technologischen Entwicklungen den Regelungsrahmen und umgekehrt.
Die Regulierung darf die Interoperabilität der verschiedenen Technologien nicht behindern und muß daher zumindest auf europäischer Ebene, am besten aber weltweit festgesetzt werden.
In vielen Mitgliedstaaten wird vor allem die Medienpolitik noch in viel zu großem Ausmaß auf nationaler Ebene gestaltet.
Mein letzter Punkt betrifft die Senderechte.
Da diese gegenwärtig noch auf rein nationaler Basis verkauft werden, können sich Personen nicht auf Fernsehdienste aus einem anderen Mitgliedstaat als dem, in dem sie ansässig sind, abonnieren, einerlei ob es sich um Free-to-Air-Sender oder Pay-TV-Betreiber handelt.
Diese Entwicklung ist nicht erwünscht.
Allen Bürgern muß es möglich sein, TV-Dienste aus einem anderen Mitgliedstaat zu abonnieren.
Darin liegt die Bedeutung des digitalen Fernsehens, aber auch des Fernsehens ohne Grenzen.
Herr Präsident, auch ich möchte, wie alle meine Vorredner, Frau Thors zu ihrem Bericht beglückwünschen.
Es ist ein sehr guter und wichtiger Bericht.
Das digitale Fernsehen ist einer der wichtigsten Beiträge zur Konvergenz.
Das digitale Fernsehen wird einer der Hauptzugänge für die Datenautobahnen werden.
Das digitale Fernsehen wird einen vermehrten und größeren Zugang auch für entlegenere Gebiete bieten.
Man sollte es also den Betreibern erleichtern, anstatt viel zu viel zu regulieren.
Aber dieser Spagat zwischen Investition, Entwicklung und minimaler Regulierung wird besonders dann schwierig, wenn es um die Gewährleistung von kultureller Vielfalt und allgemeiner Information geht.
Hier muß innerhalb der neuen Rahmenbedingungen unter Achtung der Qualität nach idealen Lösungen gesucht werden.
So stimmen wir auch mit Frau Thors' Bericht überein.
Wir fordern gemeinsam mit ihr die Trennung von Inhalten und Infrastruktur, die Verpflichtung, auf bestimmten Kanälen zu senden.
Wir fordern, daß Decoder Teile der Informationsinfrastruktur werden, daß die Interoperabilität der Decoder in Angriff genommen wird und daß es den Mitgliedstaaten möglich sein muß, offene Netze zu verlangen.
Wir begrüßen auch sehr, daß die Kommission Fusionen zustimmt, wenn offene Norm angewendet wird.
Auch das dient dazu, dem Mißbrauch einer beherrschenden Stellung vorbeugen zu können.
Last but not least schließe ich mich ebenfalls den Vorrednern an.
Es existiert kein Binnenmarkt für TV-Dienste.
Das muß schnell in Angriff genommen werden, rasch und sensibel.
Angesichts der Entwicklungen ist eine ausführliche Debatte über die öffentlich-rechtlichen TV-Dienste unbedingt erforderlich.
Ohne das Subsidiaritätsprinzip anzutasten, gibt es eine europäische Verantwortung, die öffentlich-rechtlichen Fernsehsender mit ihrer Verpflichtung zur Information und Gewährleistung kultureller Vielfalt nicht dem Wettbewerb auszuliefern.
In dieser Hinsicht bitte ich uns alle um besondere Sensibilisierung.
Herr Präsident, bevor ich nach Straßburg abreiste, verabschiedete ich mich von einer Rentnerin, Frau Lucia Boroni aus Mozzanica in der Provinz Bergamo, die mich begleitet hatte und mir die Frage stellte: "Was wirst Du diese Woche in Straßburg tun? "
"Ich werde mich zum Bericht Thors äußern müssen. "
"Aber was ist das, der Bericht Thors? "
"Das ist ein Bericht, der sich mit der unmittelbaren Zukunft befaßt, d. h. mit der Tatsache, daß eine Rentnerin den Fernsehapparat anschalten und sehen und hören kann, wie Fatuzzo vor dem Europäischen Parlament spricht. "
"Das gefällt mir ", antwortete Frau Boroni, und dann fragte sie mich: "Aber kann ich auch sehen, welche Rentenbeiträge ich an die Nationale Versicherungsanstalt abgeführt habe?
Kann ich sehen, wie hoch meine Rente sein wird, wenn ich aufhöre zu arbeiten? "
"Selbstverständlich, Frau Boroni, das ist die Zukunft; die Zukunft ist auf seiten der Bürger, es gibt keine Grenzen mehr.
Man wird auch sehen können, was bei den Rentenanstalten der anderen Staaten vor sich geht. "
"Aber ich lebe von 700 000 Lire im Monat ", entgegnete Frau Boroni, "wie soll ich mir dieses Fernsehgerät der Zukunft kaufen? "
Ich ergreife daher das Wort, um den Wunsch der Rentnerin Boroni zum Ausdruck zu bringen, daß nämlich das Europäische Parlament - und das hat gewiß Frau Thors mit ihrem Bericht bezweckt und wird hoffentlich auch der Herr Kommissar tun, wenn er die Richtlinie erlassen wird - dafür Sorge tragen möge, daß die einkommensschwachen Bürger, seien sie nun Rentner oder nicht, kostenlosen Zugang zu den neuen Diensten des digitalen Fernsehens der Zukunft erhalten.
Herr Präsident!
Herr Liikkanen!
Liebe Kollegen!
Ich danke Astrid Thors für die zügige Arbeit und für die Kompetenz bei diesem Thema.
Lassen Sie mich mit einigen Bemerkungen auf die Problematik dieser Frage eingehen.
Zunächst unterstütze ich offene Normen und Interoperabilität, weil ich sie für sinnvoll halte.
Der Zugang war eine Bedingung bei den Kabelnetzen, um die es jetzt ging, aber wichtig ist auch die Vielfalt des Empfangs, also nicht nur der Zugang, sondern auch der Empfang.
Das wird nicht allein durch den Wettbewerb gesichert.
Wir wissen, daß der internationale Wettbewerb im Fernsehen häufig zu einer Monotonie des Angebots geführt hat: Alle Sender konkurrieren mit ähnlichen Seifenopern.
Hier stehen wir vor einem großen Problem im Zusammenhang mit dem Zugang.
Im allgemeinen vertrete ich die Ansicht, daß technische Systeme nicht neutral sind.
Mit ihnen wird immer eine Möglichkeit besser realisiert als die andere.
Daher ist zum Beispiel der leichte Zugang zur Interaktivität, die mein Vorredner in gewisser Weise ansprach, eine politische Frage.
Zumindest handelt es sich um ein gesellschaftliches, wenn nicht gar um ein parteipolitisches Problem, denn vom Funktionieren der Interaktivität hängt die Beteiligung an Meinungsumfragen und örtlichen Wahlen wie auch die Tatsache ab, wie gut informiert die Menschen daran teilnehmen können.
MHP, die künftige Multimedia Home Platform, die Funktionen von der Hardware in die Software überträgt, ist eine Art abschließende Revolution in dieser Kette, die es ermöglicht, wie die Berichterstatterin bemerkte, alles vom Fernsehen ins Internet einzugeben, selbstverständlich auch Zeitungen, Filme und vieles andere, vielleicht auch Düfte, die für uns ältere Herren geradezu eine Medizin wären.
Wichtig ist, die richtige Politik zu betreiben; hohe Gerätepreise dürfen kein Hindernis für den Zugang der Menschen darstellen.
Sehr geehrter Herr Präsident, sehr geehrte Berichterstatterin!
Die ARD will vor dem Europäischen Gerichtshof gegen die Fernsehallianz der Medienkonzerne von Kirch und Murdoch klagen.
Das sind die neuen Gefahren der neuen Medien: die Fusionen der Marktbeherrscher.
Wie für Microsoft bereits bestätigt, zeichnen sich ähnliche Diskussionen in diesem Bereich ab.
Die aktuelle Frage beim Digitalfernsehen ist, ob allein schon mit der Zugangs-Hardware, hier also der D-Box, ein Monopol gesichert werden kann, umso mehr, wenn sich führende Unternehmen aus dem Computerbereich mit dem traditionellen Medienbusiness zusammenschließen.
Auch kulturell dürfen wir uns keine Illusionen machen.
Es gibt nicht automatisch mehr Interaktivität oder mehr Leute, die per TV mit dem Computer umgehen können.
Es bleibt deshalb wichtig, auf den öffentlich-rechtlichen Auftrag für die Gesellschaft zu pochen, die Monopolbildung gerade im Medienwesen zu verhindern und einen gerechten Zugang sowie Bildung für einen selbstbestimmten Umgang mit diesen Medien anzustreben.
Herr Präsident, ich beglückwünsche Frau Thors zu der geleisteten Arbeit - die schwierig war, weil es hier um eine Regelung für die Zukunft geht - und möchte auf einige kritische Punkte eingehen, auf die unser Parlament sein Augenmerk richten muß.
Beispielsweise wäre es meines Erachtens wichtig, den urheberrechtlichen Normen besondere Aufmerksamkeit zu widmen, weil angesichts der Beschränkungen, die sich aus Copyright-Vereinbarungen und Unterschieden bei den für die Übertragungen verwendeten technischen Standards ergeben, die Gefahr besteht, keine Fortschritte in bezug auf ein wirkliches "Fernsehen ohne Grenzen " und einen echten europäischen Binnenmarkt für TV-Dienste zu erzielen und somit wahrscheinlich eine einmalige Chance für die europäische Fernsehindustrie zu verpassen.
Bürger, die in anderen Mitgliedstaaten als ihrem Herkunftsland leben und arbeiten, können nicht legal Abonnenten ausländischer Plattformen werden, da diese keine Rechte für die fraglichen Mitgliedstaaten besitzen.
Das Europäische Parlament hat diese Frage in der Vergangenheit bereits zur Sprache gebracht, und die Berichterstatterin hat bei der Untersuchung dieses Problems ferner auf die Lage in den Grenzregionen hingewiesen, wo sprachliche Minderheiten auf der anderen Seite der Grenze leben.
Ich glaube allerdings, daß wir mehr Nachdruck auf die möglichen Themen der Umsetzung legen sollten.
Es sei daran erinnert, was auch die Berichterstatterin sehr wirkungsvoll getan hat, daß in den neuen Rahmenbestimmungen ein Mittelweg gefunden werden muß zwischen der Notwendigkeit, die kulturelle und inhaltliche Vielfalt bei den Fernsehnetzen zu gewährleisten, und der Gefahr, Investitionen in das digitale Fernsehen zu behindern.
Wir brauchen bei der Normung einen Ansatz, mit dem flexibel auf die einem tiefgreifenden Wandel unterliegenden wirtschaftlichen Verhältnisse reagiert werden kann.
Die gesetzliche Regelung darf die Entwicklung des Marktes und insbesondere des Marktes für neue TV-Dienste nicht hemmen.
Was das eigentliche Thema anbelangt, so sollten wir in den nächsten Monaten oder Jahren auf einige Aspekte wie zum Beispiel die Trennung der Regelungen zum Inhalt des Fernsehens von denen, die die Infrastruktur betreffen, zurückkommen.
Darüber hinaus muß der Interoperabilität der Systeme große Beachtung geschenkt werden, die, obwohl sie auf einen generellen Schutz der Zugangsmöglichkeiten der Verbraucher zu den durch digitale Plattformen vermittelten Inhalten abzielt, momentan als eine Maßnahme zum Schutz des Wettbewerbs bzw. der Möglichkeit des Marktzugangs unterschiedlicher Marktteilnehmer entsteht und daher rechtliche Probleme aufwirft, die alle noch untersucht werden müssen.
Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, Herr Kommissar als erster Berichterstatter über das digitale Fernsehen und die diesbezüglichen Normen ­ ich glaube es war 1994­1995 ­, möchte ich der jetzigen Berichterstatterin sagen, daß ich mir der Bedeutung ihrer Arbeit im Zusammenhang mit dieser Frage voll und ganz bewußt bin, und der Kommission möchte ich sagen, daß ich ihre Mitteilung in hohem Maße zu schätzen weiß.
Ich glaube, daß es uns allen in einigen Jahren möglich sein wird, den auf diesem Gebiet zurückgelegten Weg zu beurteilen und darauf zu verweisen, daß die ursprünglich von uns getroffenen Entscheidungen richtig waren.
Im übrigen muß meiner Meinung nach heute ­ in einem Augenblick, da wir uns einem bedeutsamen Abschnitt zuwenden ­, betont werden, daß man bei allen politischen Maßnahmen das erforderliche Gleichgewicht finden muß: das Gleichgewicht zwischen der Vorgehensweise und den Gemeinschaftsnormen einerseits und den nationalen Besonderheiten und Unterschieden andererseits, das Gleichgewicht zwischen der Notwendigkeit einerseits, von der Produktion her einen großen europäischen Markt abzudecken und europäische Produktionen zu fördern ­ also das zu entwickeln, was man Fernsehen ohne Grenzen nennt ­, und der Fähigkeit andererseits, entsprechende Möglichkeiten beim terrestrischen Fernsehen und beim Fernsehen im Nahbereich aufrechtzuerhalten.
Dies sind für uns alle bedeutsame Herausforderungen, die uns ein Höchstmaß an Flexibilität abverlangen.
Das digitale Fernsehen wurde zu Beginn als etwas anderes angesehen als das hochauflösende Fernsehen, eine Angelegenheit, mit der ich mich ebenfalls eingehend beschäftigt habe.
Heute ist man sich sehr wohl darüber im klaren, daß es von der Flexibilität und der Quantität her enorm viel bietet.
Zur Zeit geht es darum, das richtige Gleichgewicht zu finden zwischen dem, was auf europäischer Ebene getan werden muß, dem, was man auf nationaler Ebene tun kann, und dem, was man auf lokaler Ebene tun kann.
Dies hat Auswirkungen auf das Vorgehen auf europäischer und auf nationaler Ebene, was die Deregulierungsbehörden betrifft, sowie auf den Markt und auf die Technologie.
Heute war es wichtig, eine Bestandsaufnahme in bezug auf das digitale Fernsehen vorzunehmen.
Ich möchte Frau Thors nochmals zur Qualität ihres Berichts beglückwünschen und sagen, daß ich die Arbeit auf diesem Gebiet weiterhin sehr aufmerksam verfolgen werde.
Tatsächlich ist es wichtig, sich immer vor Augen zu halten, daß sich Information, Kommunikation und Fernsehen vor allem an die Bürger richten, und daß man daher unflexible Regelungen tunlichst vermeiden sollte, die morgen einer Kultur entgegenstehen würden, welche für alle bestimmt ist.
Herr Präsident, als letzter Redner möchte auch ich mich bei Frau Thors für einen, wie Herr Caudron soeben ausführte, äußerst ausgewogenen Bericht bedanken.
Dieser Bericht kommt genau auf den Punkt.
Zum Abschluß möchte ich eine Verbindung zur nachfolgenden Debatte über elektronische Kommunikationsinfrastrukturen herstellen.
In diesem gesamten Bereich müssen wir uns voll und ganz dessen bewußt werden, wie schnell die neue Technologie voranschreitet, wie diese Technologie langsam unser ganzes Denken und natürlich das Wettbewerbsumfeld verändert, in dem sich digitales Fernsehen und andere Medien entwickeln.
Ich komme aus einem Land, in dem der öffentlich-rechtliche Rundfunk eine lange Tradition hat, und dies ist einer der Bereiche, den Frau Thors in ihrem Bericht energisch angesprochen hat: die Fragen des Zugangs zu dieser neuen Technologie und des Zugangs zum Zuschauer.
Halten wir uns stets vor Augen, daß eines der Hauptprobleme, denen sich die Branche gegenübersieht, darin besteht, daß sie um die äußerst knappe Ressource Zeit beim Zuschauer buhlt.
Da es immer mehr Programme gibt, haben die Zuschauer eine größere Auswahl, und das nicht nur hinsichtlich der angebotenen Sendungen im Fernsehen, sondern auch in bezug auf neue Einkaufsmöglichkeiten, die Nutzung interaktiver Internetmedien über das digitale Fernsehen; interaktive Medien, für die sie Gebühren zahlen.
Sie können für interaktive Sportübertragungen zahlen, bei denen sie das ihnen zusagende Format auswählen.
Es wird nicht mehr lange dauern, bis sie sich einen Digitalrekorder kaufen können, auf dem hunderte Stunden an Sendezeit auf einer Festplatte gespeichert sind, die so sortiert werden, daß sie Sendungen zeitversetzt sehen können.
Es wird also verschiedene miteinander in Wettbewerb stehende Formen geben.
Wir müssen sicherstellen, daß unsere Rechtsvorschriften dem Wachstum der Technologie nicht im Wege stehen und auch die Zunahme des Wettbewerbs nicht behindern, der sich aufgrund dieser neuen Technologieformen herausbilden wird.
Über diese Frage müssen wir nachdenken, sowohl unter Berücksichtigung des Berichts van Velzen, als auch des neuen Berichts zum Urheberrecht in der Informationsgesellschaft, der dem Hohen Hause in einigen Monaten vorliegen wird.
Herr Präsident, zunächst möchte ich Frau Thors für ihre ausgezeichnete Arbeit danken.
Die Kommission begrüßt diesen Bericht, der zeigt, wie wichtig ein ausgewogener Ansatz für jegliche Form der Regulierung ist.
Wir müssen zwei Dinge ins Gleichgewicht bringen: zum einen unternehmerische Freiheit und Investitionsanreize und zum anderen auf konzentrierte und harmonische Art und Weise den Schutz bestimmter öffentlicher Interessen.
Um dieses Gleichgewicht zu erreichen, werden die Regulierungsstellen mit dem neuen ordnungspolitischen Rahmen mit weit größerer Flexibilität ausgestattet.
In den Richtlinien, die die Kommission in diesem Monat vorschlagen wird, werden die drei Punkte berücksichtigt sein, die im Bericht Thors angesprochen wurden.
Erstens ist das die Notwendigkeit, die Ex-ante-Vorschriften für digitales Fernsehen anzupassen.
Mit dem neuen Rahmen wird den Regulierungsstellen ermöglicht, sich mit neuen Netzübergangsstellen wie den Anwendungsprogramm-Schnittstellen (API) zu befassen.
Zweitens spricht sich der Bericht für eine Beschränkung der Übertragungsverpflichtungen auf die in Protokoll 32 des Vertrags erwähnten Sender mit einem öffentlichen Sendeauftrag aus.
Ebenso heißt es in dem Bericht, daß ein Ausgleich erzielt werden muß, bei dem die Vergütungen dieser Betreiber und der Wert, den die öffentlich-rechtlichen Kanäle für die Betreiber haben, in ein ausgewogenes Verhältnis gebracht werden.
Diesen Fragen wird sich die Kommission in den bevorstehenden Legislativvorschlägen widmen.
Drittens geht es um die verstärkte Interoperabilität zwischen verschiedenen TV-Plattformen.
Im einzelnen werden im Bericht also zwei Hauptelemente herausgearbeitet: zum einen die Notwendigkeit der Interoperabilität, wo immer selbige möglich ist, sowie die Zugangsbestimmungen in den Fällen, in denen herstellereigene Standards zu einer beträchtlichen Marktmacht beitragen, und zum anderen die Notwendigkeit, eine neue, öffentliche Dekoderarchitektur zu schaffen, nämlich die Multimedia-Plattform zu Hause.
Anstatt Normen aufzustellen, bevorzugt die Kommission einen aus der Branche kommenden Ansatz.
Wir verfügen zwar über Reserven, um einzugreifen, wenn die Marktakteure zu keiner Einigung gelangen können, doch entwickelt der Markt transparente Standards.
In dynamischen Märkten hinkt der Normierungsprozeß hinter den Spitzentechnologien hinterher.
Durch die Anwendung offener Normen wird zum einen die Regulierung und zum anderen die Zahl der Wettbewerbsverletzungen verringert.
Im Bericht wird diese eindeutige Botschaft an den Markt sehr deutlich signalisiert.
Dies findet meine volle Unterstützung.
Im Bericht werden auch einige Fragen inhaltlicher Art angesprochen, die daher nicht in den neuen ordnungspolitischen Rahmen für elektronische Kommunikationsinfrastrukturen gehören.
Die Vorschriften zu den Netzen sollten deshalb weitestgehend von jenen für die Informationsinhalte getrennt werden.
Der grenzüberschreitende Empfang verschlüsselter digitaler Fernsehdienste wirft mehrere komplizierte Fragen auf.
Zunächst sind ausreichend Fälle von Mißachtung des Urheberrechts bekannt: Pay-TV-Sender erwerben Rechte für nur einen Mitgliedstaat.
Selbst Free-to-Air-Digitalprogramme werden verschlüsselt.
Dies führt zu Diskrepanzen mit den Grundsätzen des Binnenmarktes für Pay-TV-Dienste.
Daneben könnten auch unterschiedliche Ansätze zur Regulierung der Informationsinhalte eine Rolle spielen.
Doch in dieser Frage muß ich mich noch einmal mit meinen Kollegen, Frau Reding und Herrn Bolkestein, beraten, die auf diesem Gebiet besonders kompetent sind.
Vielen Dank, Herr Kommissar.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet um 17.30 Uhr statt.
Elektronische Kommunikationsinfrastrukturen
Nach der Tagesordnung folgt der Bericht (A5-0145/2000) von Herrn van Velzen im Namen des Ausschusses für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie über die Mitteilung der Kommission an den Rat, das Europäische Parlament, den Ausschuß für Wirtschaft und Währung und den Ausschuß der Regionen: "Entwicklung neuer Rahmenbedingungen für elektronische Kommunikationsinfrastrukturen und zugehörige Dienste - Kommunikationsbericht 1999 " (COM(1999) 539 - C5-0141/2000 - 2000/2085(COS)).
Herr Präsident!
Zunächst möchte ich meinen Kolleginnen und Kollegen meinen Dank aussprechen.
Ein Berichterstatter ohne einen solchen qualitativ guten Beitrag kann eigentlich nur wenig bewirken.
Letztlich geht es um den guten Dialog, den wir geführt haben.
Herzlich danken möchte ich auch der Kommission, vor allem Kommissar Liikanen, für die gute Zusammenarbeit und die inhaltsreichen Debatten, vor allem aber auch dafür, daß er bei Erscheinen der neuen Richtlinien die Aussprache und die Abstimmung über diesen Bericht berücksichtigen will.
Vor fünf Jahren konnten wir uns nicht im entferntesten vorstellen, daß wir nun über Wettbewerb im Dienstleistungsbereich und vor allem über Wettbewerb im Bereich der elektronischen Kommunikationsinfrastruktur in Europa sprechen.
Das ist absolut neu.
Wenn wir unsere Augen schließen und darüber nachdenken, was in den nächsten fünf Jahren alles geschehen wird, dann sehen wir eine gewaltige Entwicklung.
Das bedeutet auch, und das ist mein zweiter Punkt, daß man eingehend darüber nachdenken muß, wieviel Regulierung jetzt in der Europäischen Union erforderlich ist, um diesen Prozeß der Konvergenz der enorm schnellen Entwicklung zu fördern.
Wenn irgend möglich, sollten wir uns meiner Meinung nach für einen vollständigen Wettbewerb entscheiden und dann im Rückblick prüfen, was in diesem Moment noch an sektorspezifischen Regelungen benötigt wird.
Natürlich wird es immer sektorspezifische Regelungen geben, aber letztlich müssen wir uns in Richtung Wettbewerb als Leitprinzip orientieren.
Die Kommission hat sich daher zu Recht, und mein Bericht hat hoffentlich auch einen Beitrag dazu geliefert, für eine Anpassung des zunächst von ihr angewandten, meiner Ansicht nach rigideren Modells entschieden, die sogenannte significant market power and dominant position.
Ich hoffe daher, ehrlich gesagt, daß sich die Kommission noch mehr in Richtung unserer Vorschläge bewegen wird.
Die Märkte verändern sich sehr schnell, über die Landesgrenzen hinweg.
Wir sind Zeuge verschiedener vertikaler und horizontaler Zusammenschlüsse.
Wir sehen, wie intersektorale Bewegungen entstehen, und das bedeutet, daß man jedes Mal ein bestimmtes Marktsegment betrachten muß.
Mein dritter Punkt ist, daß man sich auch die bestehenden Aufsichtsstrukturen ansehen muß.
Es geht natürlich nicht, daß wir in fünf Jahren noch 15 Telekom/IKT-Märkte in Europa haben.
Wir müssen in diesem Bereich zu einem einzigen europäischen Binnenmarkt zusammenwachsen.
Ich sehe mit einiger Sorge zwei Entwicklungen auf diesem Gebiet.
Noch immer gibt es einzelne nationale Aufsichtsbehörden, und von meinem Bericht geht ein großer Anreiz aus, daß sie sich mit den allgemeinen nationalen Wettbewerbsbehörden und, wo es erforderlich ist, auch mit Medienaufsichtsbehörden zusammenschließen wenn nicht gar fusionieren bzw. integriert werden.
Wir müssen uns auch fragen, wie lange wir noch mit der sektorspezifischen Regulierung weitermachen sollen.
Es ist natürlich zu begrüßen, eine hochrangige Gruppe zu haben, aber eine hochrangige Gruppe hat den großen Nachteil, daß sie eine solche Bedeutung erlangt, daß es außerordentlich schwierig ist, sie wieder abzusetzen.
Ich hoffe daher in diesem Punkt, daß wir mit einer sunset- und einer Horizont-Bestimmung den Zeitraum, in der diese Gruppen aktiv sind, doch etwas limitieren können.
Für den Bürger sind eine größere Preistransparenz, eine Senkung der Preise für Roaming und bessere Informationen über die Preisgestaltung sehr wichtig.
Die Nummernübertragbarkeit, auch im Mobilfunkbereich, ist ebenfalls von großer Bedeutung für den Verbraucher, damit er die Macht über die Wahl des Netzes erhält.
Dafür müssen wir uns einsetzen.
Auch die Versteigerungen sind sehr kritisch zu betrachten.
Es sieht so aus, als hätten wir letztlich mit weitaus mehr als den Verwaltungskosten zu tun, und ich bin daher sehr gespannt, ob der Kommissar bereits eine Antwort auf meine schriftlichen Eilanfragen geben kann, inwieweit die künftigen Versteigerungen im Vereinigten Königreich und in anderen Mitgliedstaaten in Übereinstimmung mit Artikel 11 einer Genehmigungsrichtlinie stehen, die explizit besagt, daß es nur um Verwaltungskosten gehen darf.
Ein weiterer wichtiger Punkt ist vor allem die Standorterfassung bei 112-Notrufnummern.
Wenn mir etwas zustößt, muß man sofort feststellen können, wo ich mich befinde.
Daher ist diese Standortbestimmung, die caller location, von großer Bedeutung.
Es ist jedoch ebenfalls wichtig, mißbräuchliche Nutzung der Notrufnummer 112 zu bekämpfen.
Darüber hinaus sollte meiner Meinung nach vor allem bei der dritten Mobilfunkgeneration die Möglichkeit zur caller location, zur Anruferstandorterfassung, geboten werden.
Dann muß jedoch der Nutzer seine Zustimmung dazu erteilen.
Ein ernsthaftes Problem ist die Demokratielücke im gesamten IKT-Sektor.
Wenn wir demnächst 5 oder 6 Richtlinien verabschiedet haben, hat das Europäische Parlament auf diesem Gebiet nichts mehr zu tun.
Gleichzeitig macht die Kommission mit COCOM (Comité Communicatie) weiter, der Delegation des Rats.
In meinem Bericht fordere ich nachdrücklich dazu auf, innerhalb dieses Parlaments eine Arbeitsgruppe einzurichten, die vom Parlament beauftragt wird, mit der Kommission auf der gleichen Ebene wie COCOM zu verhandeln.
Im Jahr 2000 darf das Parlament nicht mehr nur eine marginale Rolle spielen.
Ich appelliere daher nachdrücklich an uns, aber auch an die Kommission, dieses jetzt bestehende Demokratiedefizit zu beseitigen, vor allem so, wie ich es gesagt habe.
Wir sind nun soweit, daß Ende dieses Monats die Richtlinien der Europäischen Kommission kommen.
Ich habe dem Kommissar gedankt.
Ich hoffe, der Kommissar kann und wird bei den kommenden Richtlinien die Ergebnisse dieser Aussprache berücksichtigen, denn darum geht es letztlich.
Das ist Demokratie.
Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar Liikanen, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte zunächst dem Berichterstatter, Herrn van Velzen, ganz herzlich zu seinem Bericht gratulieren, in dem kurz und präzise die wesentlichen Elemente einer umfangreichen und komplexen Mitteilung der Kommission herausgearbeitet und auch zutreffend bewertet werden.
Vor etwa zwei Jahren sind die nationalen Telekommunikationsmärkte durch Gemeinschaftsrichtlinien und deren Umsetzung erfolgreich liberalisiert worden.
In diesem Sommer wird auf europäischer Ebene ein neuer Rechtsrahmen erarbeitet, wie Herr van Velzen bereits erwähnt hat.
Er soll den Wettbewerb insbesondere auf lokaler Ebene verstärken und Erfahrungen mit der bestehenden Gesetzeslage berücksichtigen.
Außerdem muß ein neuer Rechtsrahmen auf neue dynamische und unvorhersehbare Märkte mit wesentlich mehr Akteuren als heute ausgelegt werden.
Lassen Sie mich kurz auf vier zentrale Punkte zu sprechen kommen, die sich auch in der Stellungnahme des Rechtsausschusses finden, für den ich heute sprechen darf.
Erstens: Es muß ein besonderes Augenmerk auf die Umsetzung der derzeitigen Richtlinien gerichtet werden, damit sich die zum Teil doch noch großen Unterschiede in der Liberalisierung der nationalen Märkte nicht verfestigen und die Umsetzung der neuen Regelung hierdurch nicht erschwert wird.
Hier ist natürlich insbesondere die Kommission als die Hüterin der Verträge gefordert.
Zweitens: Die Möglichkeit der Deregulierung bzw. des schrittweisen Übergangs der sektorspezifischen Regulierung zum allgemeinen Wettbewerbsrecht muß bereits jetzt in den Richtlinien verankert werden.
Aber auch das haben Herr Kommissar Liikanen und sein Team bereits veranlaßt.
Drittens: Die Konvergenz der Medien muß im neuen Rechtsrahmen berücksichtigt werden.
Dies darf jedoch nicht dazu führen, daß der vom Wettbewerb geprägte und frei gewachsene Mobilfunkmarkt der Festnetzregulierung gleichgestellt wird.
Den Mobilfunkbetreibern wird derzeit ohnehin durch die Versteigerung der UMTS-Frequenzen schwer zugesetzt.
Experten rechnen damit, daß sie mehrere Jahre benötigen werden, um nur die Versteigerungsbeträge zu erwirtschaften.
Schon allein dies ist für Europas Zukunftsindustrie, den Mobilfunkbereich, sehr nachteilig.
Diese nachteilige Wirkung darf nicht noch dadurch verstärkt werden, daß den Investoren in Übertragungsinfrastrukturen vorab Zugangs- und Zusammenschaltungsverpflichtungen auferlegt werden und daß das für den Festnetzbereich entwickelte Instrument der Betreiberauswahl eingeführt wird.
Viertens: Schließlich sollte die Entbündelung der Teilnehmeranschlüsse verbindlich festgelegt werden.
Den Konkurrenten der ehemaligen Monopolisten sollte in allen Mitgliedstaaten der direkte Zugang zum Endkunden über das Telekommunikationskabel ermöglicht werden, damit auch sie Breitbanddienste anbieten können.
Diese Konkurrenzsituation wird insbesondere die Zahl der Internetanschlüsse mit hoher Datenübertragungsrate erhöhen und Internetanschlüsse verbilligen.
Um diejenigen Mitgliedstaaten nicht zu benachteiligen, die dieser Forderung bereits nachgekommen sind, sollte es den Mitgliedstaaten überlassen bleiben, welche Folgen der Entbündelung der Teilnehmeranschlüsse sie verbindlich vorschreiben wollen.
Herr Präsident!
Ich danke Kollegen van Velzen für die ausgezeichnete Arbeit bei der Behandlung der Mitteilung der Kommission.
Er hat eine gewaltige Arbeit geleistet, um hinsichtlich der Änderungsanträge einen Kompromiß zu erzielen.
Die Liberalisierung der Telekommunikationsmärkte ist in Europa in den vergangenen Jahren mit Riesenschritten vorangekommen.
Regional sind die Unterschiede jedoch noch immer zu groß, um von einem freien Telemarkt sprechen zu können.
Alle Bürger der Europäischen Union müßten die Möglichkeit haben, Kommunikationsdienste zu moderaten Preisen zu nutzen.
Faktoren, die zum Beispiel den Wettbewerb im Mobilfunk beschränken, wie die Überteuerung der roaming-Gebühren und das Fehlen von Vorauswahl- und Übertragungsmöglichkeiten zwischen den Betreibern müssen durch gemeinschaftliche Maßnahmen geregelt werden.
Die Kommission muß sicherstellen, daß diese Wettbewerbsschranken möglichst umgehend abgebaut werden.
Wir dürfen uns aber nicht nur auf die drahtlose Kommunikation konzentrieren.
Die Wettbewerbssituation bei den Festnetzen bedarf ebenfalls einer radikalen Verbesserung.
Auch die sogenannte letzte Kupferdrahtmeile muß dem Monopol der Telefongesellschaften entrissen werden.
Anderenfalls werden vor allem die Menschen in entlegenen Regionen benachteiligt.
Von der Kommission erwarte ich eine klare Antwort auf die Frage, wie die sogenannten local loops für einen echten Wettbewerb geöffnet bzw. wie die Betreibermonopole im Festnetz am effizientesten durchbrochen werden können.
Die Frage der Verteilung der UMTS-Frequenzen ist ein Problem, das nicht auf Gemeinschaftsebene geregelt werden sollte.
Für die Versteigerung der Frequenzen wie auch für die sogenannten Schönheitswettbewerbe, die Bewerbung um Frequenzen, lassen sich Argumente finden.
Fakt ist, daß die bei der Versteigerung der Frequenzen erzielten astronomischen Preise immer zu Lasten der Verbraucher gehen.
Die sogenannten Schönheitswettbewerbe sind in mehrerer Hinsicht verbrauchernah und eine bessere Alternative zur Förderung der Liberalisierung der Märkte.
Im Gegensatz zu den Versteigerungen von Frequenzen geht es bei den Bewerbungen nicht um eine Geldsumme in der Art einer vom Betreiber einzuziehenden Vorsteuer.
In diesem Zusammenhang möchte ich an Sie, verehrter Herr Liikanen, die Frage richten, ob die Kommission die Versteigerungen von Frequenzen als wettbewerbsfördernde Maßnahme betrachtet.
Ich hoffe, daß ich auf diese Fragen sehr eindeutige Antworten erhalte.
Herr Präsident, wir können Herrn van Velzen zu einem ausgewogenen und äußerst fundierten Bericht sowie zu einem ausgewogenen und fundierten Vortrag zu dessen Untermauerung beglückwünschen.
Wie immer möchte ich seine Fähigkeit loben, die Notwendigkeit zur Regulierung zu erkennen, dies jedoch in den Rahmen sorgsam abgewogener Parameter zu stellen.
Es ist richtig, stets daran zu denken, daß Regulierung nicht etwas ist, wovon wir vielleicht mehr oder weniger haben; in der Europäischen Union regulieren wir für einen bestimmten Zweck, für ein Ziel, in einem ganz bestimmten Zeitraum.
Von Vorteil ist auch, daß im Bericht van Velzen klar darauf eingegangen wird, was die Konvergenz der verschiedenen Technologien bedeutet.
Er und viele andere Redner in dieser Debatte haben Betrachtungen darüber angestellt, wie sowohl Parlament als auch Kommission es geschafft haben, anhand der Ereignisse der Vergangenheit darüber nachzudenken - fundierte Vermutungen anzustellen -, was die Zukunft bringen wird.
Dort, wo wir falsch lagen, konnten wir nachbessern.
Aufgrund des Tempos der Veränderungen, und das nicht nur im Bereich der Technik, sondern auch im weltweiten Wettbewerb auf diesem Gebiet, ist die Fehlerbandbreite viel geringer geworden.
Darum ist dieser Bericht so wichtig.
Mit ihm wird das Fundament für die Entwicklung künftiger Pläne der Kommission für diese Branche und die Reaktion des Parlaments darauf geschaffen.
Die Fraktion der Sozialdemokratischen Partei sieht sich nicht in der Lage, alle Änderungsanträge und alle Einzelheiten der berechtigten Kritiken an den Vorschlägen zum Thema "Versteigerung contra Schönheitswettbewerb " zu unterstützen.
Unsere Hoffnung war, die Abstimmungen hierzu getrennt durchführen zu können, und ich bedauere, daß wir dies nicht tun können.
Ich kann auch jenen Änderungsantrag nicht unterstützen, in dem gefordert wird, Mobiltelefone und den Mobiltelefonmarkt auszuklammern.
Wir sollten uns tunlichst vor solchen Bestimmungen hüten, die das Wachstum in diesem erstaunlich flexiblen Markt beschränken würden.
Ebensowenig wollen wir einen Markt, von dem Mobiltelefone ausgeschlossen sind, andere Formen der Telekommunikation jedoch dazugehören.
Abschließend möchte ich Ihre Aufmerksamkeit auf die Änderungsanträge Nr. 3 und 4 lenken.
In Änderungsantrag Nr. 3 wird eine eindeutigere und unmißverständliche Formulierung der politischen Zielsetzungen und Grundsätze gefordert, die der weiteren Entwicklung des europäischen Telekommunikationsmarktes zugrunde liegen sollen.
Das sollte unbedingt geschehen.
In Änderungsantrag Nr. 4 wird auf die dringende Notwendigkeit hingewiesen, der Umsetzung der bestehenden Richtlinien besondere Aufmerksamkeit zu widmen, damit sich bei der Liberalisierung zwischen den einzelstaatlichen Märkten langfristig keine größeren Unterschiede ergeben, die die Umsetzung der neuen Bestimmungen hemmen würden.
Noch haben wir ja 15 weiterhin recht zersplitterte Märkte, die erst teilweise liberalisiert sind.
Wir stehen also am Beginn der Öffnung des Marktes der Europäischen Union im eigentlichen Sinne.
Ich empfehle Ihnen den Bericht van Velzen und möchte Herrn van Velzen nochmals dazu beglückwünschen; daneben gratuliere ich der Kommission für ihre schnelle, fleißige und tiefgründige Arbeit, die sie dem Neuentwurf und der Wiedervorlage der EU-Vorschriften in diesem Bereich gewidmet hat.
Herr Präsident, Herr Kommissar, Herr Berichterstatter!
Herr van Velzen hat eine wertvolle Arbeit geleistet.
Im Namen meiner Fraktion der ELDR möchte ich erklären, daß wir den ursprünglichen Bericht unterstützen.
Wir können jedoch nicht mit allen Änderungsanträgen mitgehen, da sie es an Deutlichkeit fehlen lassen, die, einige Wochen bevor konkrete Richtlinienvorschläge auf den Tisch kommen sollen, erforderlich wäre.
Ich halte es für unnötig, einige Wochen vor der Vorlage der Richtlinien vage Kompromisse einzugehen.
Wir können heute über den Telekommunikationsbereich zu einer annehmbaren Zeit diskutieren und nicht, wie sonst üblich, spät in der Nacht im Kreise einiger Telekommunikationsfans.
Daher gibt es auch Grund genug, darauf hinzuweisen, daß auf der World Radio Conference in Istanbul seit unserem letzten Treffen wichtige Lösungen für Europa erzielt worden sind.
Wir sollten auch die vorbereitende Arbeit, die während der CEPT, European Conference of Postal and Telecommunications Administrations, geleistet worden ist, im Europäischen Parlament unterstützen und nicht kritisieren.
Meines Erachtens war sie nämlich ausschlaggebend dafür, daß Europa so erfolgreich war, daß unsere Modelle angenommen wurden und wir zusätzliche Grenzen für die dritte Telefongeneration sowie einheitliche Frequenzen auf der ganzen Welt bekommen haben.
Wenn wir über zukünftige Prinzipien reden, müssen wir meines Erachtens dabei auch nach ausgewogenen, technologieneutralen Lösungen suchen.
Beispielsweise halte ich die heute besprochenen Auktionen für nicht technologieneutral, da sie das mobile Telefon im Vergleich zu den existierenden Festnetzen diskriminieren.
Deshalb kann man nicht gerade von Technologieneutralität sprechen.
Die ELDR-Fraktion hat einen Änderungsantrag eingereicht, um die Forderung nach einer Zusammenlegung der nationalen regulatory authorities und Wettbewerbsbehörden zu streichen.
Für uns ist das nicht mit dem Subsidiaritätsprinzip vereinbar.
Es ist in diesem Zusammenhang kein Grund dafür ersichtlich, eine Vereinigung zu fordern.
Wir haben zudem sehr unterschiedliche Lösungen in den verschiedenen Mitgliedstaaten.
Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Dieses Kommissionspapier war ja schon ein sehr, sehr gutes Dokument, aber Herrn van Velzen ist es gelungen, dieses ohnehin begrüßenswerte Papier in einigen Punkten noch zu verbessern.
Dazu möchte ich ihm gratulieren.
Aber Liberalisierung als Selbstzweck ist sinnlos.
Daher müssen politische Zwecke erfüllt werden.
Die Liberalisierung sollte den Verbrauchern und dem Wettbewerb dienen.
Ein paar Punkte gibt es schon, die wir unbedingt noch ansprechen sollten.
Die Senkung von Preisen hat sicherlich stattgefunden.
Sie ist aber eher im geschäftlichen Bereich und kaum bei Ortsgesprächen, kaum bei roaming, kaum bei Telefonaten zwischen Festnetz und Handy und umgekehrt festzustellen.
Man kann also hier ein Marktversagen feststellen.
Für die neuen Firmen ist es vielleicht nicht rentabel, auf dieser Ebene zu arbeiten.
Hier braucht man somit Regulierungen, sonst ist der Bürger und die Bürgerin in entlegeneren Gebieten diskriminiert, weil er/sie keinen Anschluß hat, also ein Teil des Universaldienstes.
Wir fordern daher, daß hier der Staat das Recht hat einzugreifen.
Zweitens fordern wir eine flexiblere Formulierung der Universaldienste, denn früher waren e-mail und Internet ein Luxus.
Heute ist man ohne diese Dienste beinahe diskriminiert.
Also sollte man den Internetanschluß zu den Universaldiensten rechnen.
Drittens: Die Preissenkungen dürfen natürlich nicht auf Kosten der Qualität gehen.
Weiter sind wir einig bei der Transparenz, bei der Auswahl.
Die Vorauswahl ist eine Einschränkung für den Verbraucher.
Dieser Umstand sollte für den Verbraucher auch einklagbar sein.
Wie Sie sind wir auch für Übertragungsverpflichtungen.
Auch die Gesundheit, die für die Grünen besonders wichtig ist, haben Sie in Erwägung E berücksichtigt.
Im großen und ganzen unterstützen wir Ihren Bericht.
Aber 8a und 8b - beides neu - können wir nicht unterstützen.
8a steht im Widerspruch zum Amsterdamer Protokoll Nr. 32 und im Widerspruch zur Richtlinie "Fernsehen ohne Grenzen ".
Zu 8b neu möchte ich nur sagen: Die Richtlinie "Fernsehen ohne Grenzen " ist nicht Gegenstand dieses Dossiers.
Im Kulturausschuß, genau genommen im Bericht Veltroni, werden Leitlinien einer gemeinsamen audiovisuellen Politik diskutiert.
Diese Diskussion hat gerade erst begonnen.
Ihr darf nicht vorgegriffen werden.
Zum Abschluß möchte ich last but not least eine Rüge an die Kommission aussprechen, denn sie hat nicht auf das Parlament gewartet.
Sie arbeitet unabhängig weiter.
Das möchte ich noch gesagt haben.
Herr Präsident, wir alle wissen, daß die Worte Kommunikation, Information, Vernetzung, Verbindung auf die zwei nachstehend genannten Bezeichnungen ausgerichtet sind: den Informationsmarkt einerseits und die Kommunikationsgesellschaft andererseits.
Markt oder Gesellschaft.
Es handelt sich sehr wohl um einen Markt, das ist sicher, alles deutet darauf hin.
Aber betrachten wir ein wenig, was es mit der Gesellschaft auf sich hat.
Selbst wenn der Bericht von Herrn van Velzen ganz und gar technischer Art ist, überschneiden sich die rein technischen Fragen schließlich mit zwei Problemen anderer technischer Art, die man übrigens in den Änderungsanträgen wiederfindet: dem Zugang für alle, dem demokratischen Zugang zu diesem Markt der Informationsgesellschaft, sowie der Definition der Grundversorgung, die sich nunmehr Universaldienst nennt, ohne die Entwicklung von Inhalten für diese Informations- und Kommunikationsnetze zu vergessen, wobei ich mich ständig wundern muß, daß diese Inhalte so wenige Leute interessieren.
Was nun zunächst den demokratischen Zugang betrifft, so wird man mir sagen, daß andere Berichte, andere Programme, wie zum Beispiel "e-learning " dafür da sind, die Bemühungen der europäischen Länder im Zusammenhang mit dem Zugang zum Internet und zu den neuen Technologien zu unterstützen.
Aber diese Programme sind nicht dazu da, als Notnagel für die bestehenden Infrastrukturen und die Infrastrukturen, die wir gerade auf den Weg bringen, zu fungieren.
Hier sollten wir doch mehr Kohärenz an den Tag legen.
Was nun den Universaldienst betrifft, in welcher Form kann er heutzutage angeboten werden.
Welche Verpflichtungen können sich Europa und die Mitgliedstaaten diesbezüglich auferlegen?
Ein erschwinglicher Zugang zu allen Kommunikationsdiensten reicht zur Gewährleistung des Universaldienstes noch nicht aus.
Wir brauchen das finanzielle Engagement der Mitgliedstaaten, um eine öffentliche Dienstleistung sicherzustellen, zum Beispiel für Schulen und Bibliotheken.
Außerdem müssen sie die Qualität und die Vielfalt der vorgeschlagenen Inhalte überwachen.
Damit komme ich zur Frage des Inhalts.
Man könnte befürchten, daß das erneute Ansprechen dieser Frage uns als eine Art Ritual vorgeworfen wird.
Aber wie können wir uns damit abfinden, daß man uns nach unserer Meinung zu Regulierung oder Wettbewerb fragt, ohne von uns zu verlangen, auf die Frage des Inhalts von Information und Kommunikation einzugehen?
Heutzutage sind 94 der 106 am meisten besuchten Websites der Welt amerikanisch.
Europa ist zwar den USA auf dem Gebiet des Mobilfunks voraus, aber bei der Frage der Inhalte liegt es besonders weit zurück.
Vielleicht hat die Anführung dieser Fakten wirklich etwas Rituelles: Ich sage mir immer wieder, daß angesichts der New Economy unsere einzige Sorge den Netzen gilt.
Aber vielleicht ist die Angelegenheit heute dringend?
Die Änderungsanträge 6 und 7 des Berichts von Herrn van Velzen, die die Frage des Inhalts klar und deutlich als Problem anerkennen, habe ich mit Freude zur Kenntnis genommen.
Auch die Tatsache, daß die Kommission am 24. Mai dieses Jahres einen Vorschlag für ein Programm zur Förderung der europäischen Inhalte und der Vielsprachigkeit im Internet angenommen hat, halte ich für ein sehr gutes Zeichen.
Das ist ein Anfang, aber vergessen wir nicht, daß wir auch die Aufgabe haben, ein Europa der Kultur zu schaffen.
Herr Präsident, zu Beginn möchte ich dem Berichterstatter, Herrn van Velzen, zu der Vorbereitung und Vorstellung eines äußerst ausgewogenen Berichts zu dem wichtigen Thema elektronische Kommunikationsinfrastrukturen gratulieren.
Ich möchte mich auf wenige Punkte im Zusammenhang mit diesem wichtigen Bericht beschränken.
Die Union muß mit dem technologischen Wandel, der sich derzeit weltweit vollzieht, Schritt halten.
Wenn die Volkswirtschaften der Mitgliedstaaten sich entfalten und erfolgreich sein sollen, dann müssen die Unternehmen von Neuerungen im Bereich der Informationstechnologie Kenntnis erhalten.
In technischer Hinsicht ist die Union den USA in vielen Bereichen voraus.
Beispielsweise ist die Mobilfunktechnologie der EU recht weit entwickelt.
In den meisten Staaten der Union wird auf dem Mobiltelefonmarkt ein extrem harter Konkurrenzkampf geführt.
Dies wird sich mit der nächsten Runde der Mobilfunklizenzen, d. h. den UMTS-Lizenzen, die von den Regierungen der Mitgliedstaaten vergeben werden, weiter fortsetzen.
Der Wettbewerb auf dem Telekommunikationsmarkt findet meine volle Unterstützung, da er hinsichtlich der Preise, die für Telefondienste zu zahlen sind, Vorteile für die Verbraucher bringt.
Was das Internet betrifft, so hinkt die Europäische Union den USA hinterher.
Die Regierungen der Mitgliedstaaten müssen ihre Anstrengungen verstärken, um sicherzustellen, daß alle Unternehmen über einen Internetanschluß verfügen, und im E-Commerce tätige Unternehmen müssen auf Schritt und Tritt unterstützt werden.
In bezug auf die Förderung des Internet in den ländlichen Gebieten der Union muß die Sozialpolitik untrennbarer Bestandteil der EU-Strategien werden.
Herrn Byrne möchte ich an dieser Stelle beglückwünschen, daß er den Prozeß zur Schaffung eines rechtlichen Rahmens für Verträge im Internet in Gang gebracht hat, soll doch mit der Überwachung der Mechanismen der Verbraucherschutz sichergestellt werden.
Die Kommission beabsichtigt die Vorlage von Vorschlägen für die rechtliche Regelung der Verfahren für über das Internet abgeschlossene vertragliche Vereinbarungen und für entsprechende Schlichtungsmechanismen.
Für den Abschluß von Verträgen über das Internet müssen die Rechtsvorschriften sowie die Schlichtungsmechanismen klar sein, damit Verbraucher solche Verträge abschließen können.
Zum Schluß möchte ich bemerken, daß es in meiner Heimat Irland 750 Softwarefirmen gibt, in denen mehr als 23 000 Mitarbeiter tätig sind.
Ich bin der festen Überzeugung, daß mit dem Aufkommen neuer Möglichkeiten und E-Commerce-Geschäftsfelder dieser Sektor weiter wachsen wird.
Herr Präsident!
Wir beschäftigen uns heute mit einem neuen Rechtsrahmen für die Kommunikationsinfrastrukturen.
Dieser Sektor benötigt jedoch nicht nur Regulierung im europäischen Verband, sondern vor allem auch im Weltmaßstab.
Diese Regeln erfordern Flexibilität, wie der Berichterstatter, Herr van Velzen, zu Recht bemerkt.
In diesem Sektor weiß man nämlich heute nicht, was morgen geschieht.
Wir müssen uns daher auf Grundvoraussetzungen für künftige Entwicklungen beschränken und Maßnahmen vorschlagen, die in dem Moment in Kraft treten können, wenn diese Entwicklungen eintreten.
Bei der Festlegung dieser Grundbedingungen muß man sowohl die Nachfrage- als auch die Angebotsseite des Kommunikationsmarkts berücksichtigen.
Fairer Wettbewerb ist für die Anbieter von großer Wichtigkeit.
Mit unseren Grundbedingungen müssen wir daher auf jeden Fall gleichen Zugang zu nationalen Frequenzen und Infrastrukturen schaffen.
Andererseits sind die Grundbedingungen auch für den Verbraucher von Bedeutung.
Ein neuer sozialer Gegensatz zwischen Verbrauchern, die an der Informationsgesellschaft teilhaben, und solchen, die das nicht tun, ist nicht erwünscht.
Im Bereich der Universaldienste und des Angebots öffentlicher Dienste müssen die einzelstaatlichen Behörden daher die Freiheit haben, in den Markt einzugreifen.
In diesem Sektor geht es jedoch nicht nur um Zugang für jeden und möglichst viel Freiheit für den Verbraucher.
Mit der Optimierung der Wahlmöglichkeiten des Verbrauchers durch das Bereitstellen von Informationen über die angebotenen Dienstleistungen ist es nicht getan.
Die Mitgliedstaaten, die Kommission, aber auch andere internationale Regulierungsstellen haben die Aufgabe, beim Dienstleistungsangebot normierend aufzutreten.
Das heutige Vorgehen der Kommission gegen Kinderpornographie und Rassismus ist dafür ein gutes Beispiel.
Es besteht jedoch ein Bedarf an universell gültigen Normen, die weltweit anwendbar sind.
Ich möchte für die Normen der Bibel plädieren.
Sie bieten dem Verbraucher den besten Schutz.
Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst beglückwünsche ich unseren Kollegen van Velzen zu der geleisteten Arbeit und stimme ihm zu, daß eine neue Phase der Liberalisierung im Bereich der elektronischen Kommunikation eingeleitet werden muß, welche die Entwicklung des Marktes und den fortwährenden technologischen Wandel widerspiegelt.
Die neuen Rechtsvorschriften müssen sämtliche Kommunikationsinfrastrukturen und die entsprechenden Dienste betreffen und auch Empfehlungen und Verhaltenskodizes umfassen.
Die Beschränkung der Regulierungstätigkeit auf ein Mindestmaß ermöglicht es, den richtigen Zusammenhang zwischen der Marktentwicklung und dem ordnungspolitischen Rahmen zu gewährleisten sowie die Investitionen der Marktteilnehmer zu fördern, die Qualität der Dienste zu verbessern und demzufolge den Nutzen für die Verbraucher zu erhöhen.
In Anbetracht der beträchtlichen Zunahme von Anzahl und Größe der Marktteilnehmer und angesichts der Wettbewerbsbedingungen des Marktes im ganzen sollten die nationalen Regulierungsbehörden ab sofort ihre Kompetenzen wahrnehmen und bei der Regulierung von einem Ex-ante- zu einem Ex-post-Ansatz übergehen.
In einem wirklich liberalisierten Szenarium der Lizenzerteilung sollte von der Regulierungsbehörde vorab keine Zustimmung für den Marktzugang von Unternehmen verlangt werden, wenn dies nicht unbedingt notwendig ist.
Wir stimmen mit der Kommission darin überein, daß in dieser zweiten Phase der Liberalisierung, in der noch kein vollständiger Wettbewerb stattfindet, an einer spezifischen Regelung für die Tätigkeit der ehemaligen Monopole des Telekommunikationssektors, die über eine marktbeeinflussende finanzielle und wirtschaftliche Macht verfügen, festgehalten werden sollte.
In dem Augenblick, da der Wettbewerb zunimmt und der freie Markt der Telekommunikationsdienste seine Möglichkeiten in den verschiedenen Bereichen voll entfaltet, können die sektorspezifische Regulierung und die vorstehend genannten besonderen Verpflichtungen für die marktbeherrschenden Unternehmen gelockert werden.
Die Kommission muß alles dafür tun, daß sich die verschiedenen nationalen Bedingungen auf dem Markt für Waren und Dienstleistungen nicht ungleich entwickeln.
Darüber hinaus ist es perspektivisch betrachtet von wesentlicher Bedeutung, durch ein gemeinsames Vorgehen von öffentlichem und privatem Sektor zu gewährleisten, daß die gesamte Bevölkerung sämtliche Telematikdienste mit eindeutig sozialem Charakter wie Telemedizin, Telearbeit, die elektronischen Dienste der öffentlichen Verwaltung und den elektronischen Handel nutzen kann.
Diese Zielsetzungen sind integraler Bestandteil der bekannten e-Europe-Initiative, die als Universaldienst ein Konzept nicht nur der wirtschaftlichen, sondern auch der sozialen Entwicklung beinhaltet.
Herr Präsident, meine Damen und Herren, Kolleginnen und Kollegen!
Erst einmal recht herzlichen Glückwunsch Herrn van Velzen zu seinem Bericht und einen herzlichen Dank für seine kollegiale und konstruktive Zusammenarbeit - sie ist beispielgebend für die Behandlung derartiger Berichte!
Für mich bleiben zwei Fragen im Zusammenhang mit dem Bericht: Wieviel Regulierung und welche Regulierung ist notwendig, um einen wettbewerbsfähigen europäischen Binnenmarkt zu fördern?
Im Zuge unserer gemeinsamen Beratung haben sich meines Erachtens drei Fragen herausgestellt: Erstens, die Frage, welche Rolle die Mitgliedstaaten spielen sollen.
Für einen europäischen Markt sind europäische Regeln notwendig, zum Beispiel die Entbündelung der Teilnehmerendanschlüsse, und die viel beschworene Subsidiarität heißt natürlich auch, wir brauchen dort Regeln, wo am besten geregelt werden kann.
Das kann auf der Ebene des Mitgliedstaats sein, das kann aber auch auf Unionsebene sein.
Insofern ist zumindest eine verstärkte Kooperation und Abstimmung zwischen den nationalen Regulierern in der Union anzumahnen.
Die zweite Frage - angesprochen von den Vorrednern - betrifft die Auktion bzw. den beauty-contest.
Ich sage Ihnen ganz klar, es ist auch in meiner Fraktion nicht ganz unstrittig, welches der beste Weg ist.
Ich halte nach wie vor die Auktion für den praktikabelsten Weg, im Rahmen des Wettbewerbs den leistungsfähigsten und potentesten Anbieter zu finden.
Problematisch ist natürlich, daß einige Mitgliedstaaten diesen Weg gehen und andere andere Wege gehen.
Das kann sicherlich zu Wettbewerbsverzerrungen führen.
Wenn die erkennbar werden, obliegt es sicherlich der Kommission, dort einzugreifen.
Wir sollten die Lehren daraus ziehen und für die Zukunft darüber nachdenken, daß alle gleichbehandelt werden.
Dritte Frage: Wie lange kann geregelt werden?
Auf jeden Fall sollte dies ab dem Jahr 2005 wieder überprüft werden, denn niemand weiß heute, was im Jahr 2005 für neue sektorspezifische Regelungen gebraucht werden bzw. ob sie überhaupt noch gebraucht werden.
Ich darf zum Abschluß noch eine persönliche Bemerkung zur Anrufstandorterfassung und zur 112er Notrufnummer machen.
Wir hatten einige Diskussionen darüber auch im Ausschuß.
Ich muß dazu gestehen, ich habe vier Jahrzehnte jenseits des Eisernen Vorhangs im Ostblock gelebt, bin dort aufgewachsen, und ich bin immer skeptisch, wenn ich überwacht und kontrolliert werden soll.
Big brother is watching you.
Ich halte es auch bei der 112er Notrufnummer für absolut erforderlich, daß der Nutzer und Verbraucher seine Zustimmung gibt, ob er auch im Notfall seinen Standort erfaßt haben will.
Aber das ist eine persönliche Bemerkung von mir.
Wir werden in der Abstimmung eine vernünftige Lösung finden.
Sehr geehrter Herr Präsident, sehr geehrter Herr Berichterstatter!
In diesem Telekommunikationsbericht sind glücklicherweise die Forderungen nach Grundversorgung und Universaldienst enthalten.
Schließlich ist oft genug von Parlament, Rat und Kommission gesagt worden, daß alle Menschen Zugang zu den neuen Technologien bekommen sollen.
Leider sind weder die Grundversorgung noch der Universaldienst definiert.
Und eine Bestimmung dieser Aufgaben ist in meinen Augen so wichtig, weil sonst die marginalisierten Zielgruppen weiter außen vorbleiben, beispielsweise alte Menschen, Menschen mit einer Behinderung oder MigrantInnen.
Im Bericht steht nur, wie denn die nicht definierte Grundversorgung erreicht werden soll: mehr freier Markt, weniger Staat.
Sie haben ja recht, wenn Sie anmerken, daß der Staat nicht in bestmöglicher Weise für den gerechten Zugang zu Informationstechnologien sorgt.
Aber die Unternehmen haben noch viel, viel weniger Interesse daran.
Sie wollen alleine für den Markt ausbilden, wie der UNICE-Gipfel am Wochenende wieder bestätigte.
Ein digitaler Analphabetismus kann nur verhindert werden, wenn den Menschen in den Schulen, Universitäten und anderen öffentlichen Räumen ein selbstbestimmter Zugang zu den neuen Medien ermöglicht wird.
Nur dann kann es einen wirklich innovativen Umgang mit diesen Technologien und eine Diskussion um Chancen und Risiken geben.
Und hier fehlen leider die konkreten Vorschläge im Bericht.
Zum Beispiel würde ein gerechter Zugang auch bedeuten, daß der Staat nicht Milliarden für Microsoft-Programme ausgibt, während die demokratischere, innovativere und sichere Softwarevariante, nämlich Open Source, kostenlos im Internet zu haben ist.
Die Möglichkeiten sind da, sie werden aber nicht genutzt.
Der Datenschutz, wie eben schon von Herrn Glante angesprochen, ist zwar hier öfter erwähnt, aber es fehlen die Ideen, ihn zu konkretisieren.
Das alles ist sehr vage.
Einen konkreten Vorschlag gibt es dazu, und zwar die automatische Standorterkennung auch unabhängig von Notrufen, und zwar für die kommerzielle Nutzung.
Erstens wäre das auch mit Zustimmung der Nutzerinnen und Nutzer ein Einfallstor für den Abbau der Grundrechte, und zweitens geht es an der Realität vorbei, denn die Standorte der Mobiltelefone können längst ohne Zustimmung der NutzerInnen erkannt werden.
Der Markt richtet nicht alles, und zweitens bleiben die Verlautbarungen zum Datenschutz unkonkret.
Somit steht das Wirtschaftsinteresse über dem Grundrechtschutz.
Deshalb stimme ich gegen diesen Bericht.
Herr Präsident, Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Gestatten Sie mir, den Berichterstatter zu seinem Bericht zu beglückwünschen.
Herr van Velzen verfolgt zwar einen vollkommen anderen politischen Ansatz als ich, aber das hindert mich nicht daran, ihm meine Anerkennung für die äußerst fundierte Arbeit auszusprechen, die er mit seinem heute zur Debatte stehenden Bericht vorgelegt hat.
Die Politik der Europäischen Union auf dem Telekommunikationssektor ist auf die vollständige Liberalisierung der Märkte, die Entfaltung des Wettbewerbs sowie die Privatisierung der öffentlichen und staatlichen Unternehmen ausgerichtet.
Die Kommunistische Partei Griechenlands lehnt eine solche Politik ganz entschieden ab.
Wir vertreten die Position, daß die grundlegenden, insbesondere die für die Wirtschaft und generell die Existenz eines Landes strategisch wichtigen Sektoren unter öffentlicher Kontrolle stehen müssen.
Dies sichert die notwendigen Investitionen für deren Entwicklung, die Bereitstellung von Dienstleistungen auch in den entlegensten Regionen - z. B. auf Inseln - sowie gleichzeitig niedrige Preise, da die Unternehmen kein Motiv mehr haben, Maximalprofite zu erzielen.
Der Bericht der Europäischen Kommission unternimmt eine Bewertung der bisherigen Umsetzung dieser Politik und schlägt Maßnahmen für die Zukunft vor.
Die Kommission erkennt gezwungenermaßen an, daß das von uns zu lösende Kernproblem in der Monopolisierung des Marktes durch ganz wenige überaus mächtige Unternehmen besteht.
Die Behauptung der Europäischen Union, sie wolle gleichberechtigte und redliche Regeln für das Funktionieren der Märkte sowie die Erzielung von Gewinnen durchsetzen, erweist sich damit als reine Heuchelei.
Ihre tatsächliche Politik weist genau in die entgegengesetzte Richtung.
Die verschiedenen Vereinbarungen, Bündnisse, Übernahmen, Fusionen usw. lassen nicht nur kein Interesse am Wettbewerb erkennen, sondern unterbinden ihn durch die Schaffung außerordentlich starker Konzerne, die die kleinen und mittleren Unternehmen vernichten oder zur Unterordnung zwingen, sogar indirekt.
Firmen, die gestern noch Konkurrenten waren, schließen heute spezielle Vereinbarungen ab und kooperieren und verzerren damit den Wettbewerb.
Unter diesen Bedingungen wäre es illusorisch, zu glauben, mit Maßnahmen zur weiteren Stärkung des Wettbewerbs ließe sich die Kontrolle des Marktes durch eine Handvoll Monopolunternehmen verhindern.
Herr Präsident, ich möchte mich den Glückwünschen für Herrn van Velzen für seinen hervorragenden und präzisen Bericht anschließen und noch hinzufügen, daß es mir eine Freude war, mit ihm zusammenzuarbeiten.
Als neugewählter Abgeordneter dieses Parlaments, der an der Arbeit an der Telekommunikationsrichtlinie erstmals beteiligt war, habe ich aus dem Verfahren sicher einiges gelernt, und ich gehe davon aus, daß es meinen Kollegen auch so geht.
Ich möchte mich auf einige der wichtigsten im Bericht erwähnten Themen beschränken, insbesondere auf den gesamten Übergangszeitraum zu einem künftigen offenen Binnenmarkt für alle Formen der elektronischen Kommunikation.
Das Wichtige an dieser Debatte ist, daß im großen und ganzen darüber ein Konsens erzielt worden ist.
Unser Kollege, Herr Alyssandrakis, ist hiermit nicht einverstanden - und seine unverkennbaren Beiträge zu den Debatten sind ja immer ein Gewinn.
Doch hat Herr van Velzen ganz richtig auf einige Schwierigkeiten bei diesem Übergang sowie deren Regulierung aufmerksam gemacht.
Ein wichtiger Konsens wurde zweitens darüber erzielt, daß wir auf gesamteuropäischer Ebene keine zentrale Regulierungsstelle anstreben.
Wir wollen, daß die einzelstaatlichen Regulierungsbehörden sich die Verantwortung teilen, doch wird es neue Aufgaben geben, die eine optimale Koordination erfordern, um sicherzustellen, daß dieser Prozeß schnell und effektiv durchgeführt wird.
Herrn Liikanen möchte ich mitteilen, daß unter anderem darauf geachtet werden muß, daß wir bei dem Vorhaben, die Regulierungsbehörden mit den allgemeinen Wettbewerbsbehörden jedes Mitgliedstaates zu koppeln, nicht vergessen dürfen, daß diese Wettbewerbsbehörden aufgrund der Aktivitäten und Maßnahmen seines Kollegen, Herrn Monti, bereits zusätzliche wichtige Aufgaben übernommen haben.
Wir müssen sicherstellen, daß diese Behörden angesichts ihrer Tätigkeit für die EU mit ausreichend Personal ausgestattet werden, damit sie auf das in diesem Bericht vorgeschlagene Koordinierungsverfahren eingestellt sind, tragen sie doch die entscheidende Verantwortung dafür.
Hierfür wird neben einer engen Zusammenarbeit zwischen den Regierungen der Mitgliedstaaten eine sehr genaue Kontrolle erforderlich sein, und wie Herr van Velzen ausführte, kommt uns Politikern eine bedeutende Rolle zu, auf die Mitgliedstaaten Druck auszuüben, um einen zufriedenstellenden Verlauf dieses Prozesses sicherzustellen.
Zum Abschluß möchte ich mich der Frage der Universaldienste zuwenden, die bereits angesprochen wurde.
Daß Herr van Velzen in seinem Bericht nicht vorgeschlagen hat, daß wir zu diesem Zeitpunkt eine Erweiterung der Universaldienste in Angriff nehmen sollten, ist absolut richtig.
Unsere Diskussionsthemen zeugen davon, wie schnell sich der Markt verändert.
Der Mehrwert und das wirtschaftliche Potential jeder Verbindung nehmen ständig zu.
Das Potential für Home-Shopping und Webdienstleistungen in abgelegenen Gegenden wird in der neuen Welt, in der wir leben, rasch zunehmen.
Es ist richtig, derzeit den Überblick darüber nicht verlieren und keine einschneidenden Veränderungen vornehmen zu wollen.
Herr Präsident!
Herr Liikanen!
Liebe Kollegen!
Konvergenz ist meines Erachtens der Universalbegriff, mit dem dieser Rummelplatz der riesigen Gesellschaften - und auch der kleinen - beschrieben werden könnte, wo es um mehr Geld geht als irgendwo sonst.
Wenn wir das horizontal betrachten, so ist da zunächst die Produktion der Inhalte, dann die Übertragungssysteme und die damit verbundenen Dienste, die in dem gelehrten Bericht von Herrn van Velzen behandelt werden, und schließlich die Endgeräte: Fernseher, Telefone und Computer.
Sie werden von den Gesellschaften produziert; ihre Arbeitsweise und die Menschen, die damit zu tun haben sind in andere Bereiche vorgedrungen.
Das verursacht ein ziemliches Durcheinander, schafft aber auch neue Geschäftsfelder, um die es hier geht.
Über diese Gesamtproblematik benötigen wir von der Kommission eine Analyse.
Ich glaube auch, daß wir damit rechnen können, weil sich Herr Liikanen dieser Sache angenommen hat.
Die großen konvergierenden Monopole werden für uns Europäer allmählich zum Problem, denn sie treffen untereinander Vereinbarungen über die Märkte, d. h. wenn wir hier etwas deregulieren, dann reregulieren sie bzw. schaffen neue Regeln.
Diese Balance ist - so hat es Herr van Velzen wohl ausgedrückt - sehr wichtig.
Die digital divide hat sich meines Erachtens bereits vollzogen.
Es geht darum, wie wir davon loskommen, denn diese Geräte und Anlagen sind so teuer, daß nur Personen sie besitzen, die finanziell in der Lage sind, sie in ihrer konvergierenden Form zu nutzen.
Dann zu diesen Universaldiensten, von denen mein gelehrter Kollege Harbour sprach: Vielleicht müssen sie nicht definiert werden, aber wir müssen schon auf sie zurückkommen, weil der Terminus einem ständigen Wandel unterliegt.
Man muß immer auf sie zurückkommen, denn Universaldienste müssen angeboten werden.
Das können Krankenhausdienste, Consulting oder ähnliche Dienstleistungen sein.
Ich stimme Mary Read dahingehend zu, daß UMTS-Frequenzen hier einbezogen werden sollten, denn von dort kann man alles bekommen, was es auch anderswo gibt.
Vielleicht hat ihr Wegfall arbeitsökonomische Gründe.
Abschließend noch ein Wort zur Versteigerung von Frequenzen.
Sie hat ja zur Folge, daß sich der europäische Geschäftsverkehr im Vergleich zum amerikanischen verzögert; das ist meiner Meinung nach ein großes Problem, eine Operation, die eEurope zuwiderläuft.
Herr Präsident, auch ich möchte mich dem Dank an Berichterstatter Wim van Velzen herzlich anschließen, denn dieser Bericht hatte zwei wichtige Felder zu bearbeiten und hat sie hervorragend ausbalanciert.
Wir wollen den Wettbewerb, um die Voraussetzungen für die Informationsgesellschaft überhaupt zu schaffen.
Wir wollen gleichzeitig aber auch, daß die Bürgerinnen und Bürger der Union den gleichberechtigten und sicheren Zugang zu diesen Informationsmöglichkeiten haben.
Dieser Bericht zeigt dies in wichtigen Punkten.
Ich möchte nur vier kurz nennen.
Erstens, der Bericht betont die Notwendigkeit der Trennung der Regulierung von Infrastruktur und Inhalten.
Dies ist die Voraussetzung dafür, daß wir für die Bürger in Zukunft nicht nur mehr Markt, sondern auch mehr Informationsvielfalt sichern.
Zweitens, dieser Bericht setzt sich dafür ein, daß die offenen Standards und das common interface den Zugang für alle Bürger zur Informationsgesellschaft und ihre Teilnahme an ihr von der technologischen Seite her sichern.
Drittens, dementsprechend ist es richtig und konsequent, daß mit must carry-Regelungen für die öffentlich-rechtlichen Sender die Übertragungsmöglichkeiten im Rahmen ihres inhaltlichen Auftrages gesichert werden.
Viertens und abschließend möchte ich darauf hinweisen, daß es nun notwendig ist, auf der Grundlage dieses Berichtes sehr sorgfältig zu analysieren, welche Konsequenzen zu ziehen sind, um auch in Zukunft ein breites Informationsrecht für alle Bürger zu sichern.
Ich erhoffe mir von der Kommission eine gute Zusammenarbeit mit dem Parlament bei den anstehenden Beratungen über die neue Richtlinie, aber auch über die Richtlinie "Fernsehen ohne Grenzen ".
Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Mit dem Bericht unseres Kollegen van Velzen wird eine erneute Überprüfung des derzeitigen regulatorischen Rahmens der Kommunikation auf den Weg gebracht.
Tatsächlich geht es der Europäischen Kommission darum, die Europäische Union mit einer Kommunikationsinfrastruktur von Weltniveau auszustatten, die das bestmögliche Qualitäts-Preis-Verhältnis, wenn nicht gar die niedrigstmöglichen Preise aufweist.
Gegen dieses Ziel kann natürlich niemand etwas einzuwenden haben ­ und ich persönlich bin damit einverstanden.
Was hingegen die Mittel zur Erreichung dieses Ziels betrifft, stellt sich die Sache ganz anders dar, und ich persönlich lehne es ab, den allzu liberalen Optionen des Berichterstatters, die sogar über den von der Kommission vorgelegten Text hinausgehen, zuzustimmen, der ja doch darauf ausgerichtet ist, den wettbewerbsorientierten europäischen Binnenmarkt zu fördern.
Ich möchte vier Punkte zur Debatte beisteuern, die mir wichtig sind.
Erstens werde ich es niemals akzeptieren können, daß das Wettbewerbsprinzip als Ziel an sich betrachtet wird.
Zweitens bin ich, was die Kontrolle betrifft, nicht dafür, daß die nationalen Regulierungsbehörden unter Kuratel gestellt werden.
Drittens denke ich, daß die Zuteilung der für die UMTS-Lizenzen erforderlichen Frequenzen in der Zuständigkeit der Mitgliedstaaten verbleiben muß.
Viertens schließlich befürworte ich in bezug auf den Universaldienst die rasche Schaffung eines transparenten, angemessenen und nicht diskriminierenden Überprüfungsmechanismus, und schließe mich der Forderung an, den Internetzugang in den Universaldienst aufzunehmen.
Abschließend möchte ich dem Berichterstatter für seine Arbeit danken, obgleich ich mich diesbezüglich der Kommission näher fühle als dem Berichterstatter, der teilweise liberale, wenn nicht ultraliberale Optionen vertritt, die mich etwas beunruhigen.
Herr Präsident, auch ich möchte Herrn van Velzen zu diesem hervorragenden Bericht gratulieren.
Seine Herausstellung der Notwendigkeit, den europäischen Verbraucher zu schützen, findet meine volle Unterstützung.
Wir müssen auf jeden Fall sicherstellen, daß die technische Revolution allen die gleichen Vorteile bringt und sich keine Klasse der Benachteiligten herausbildet.
Außerdem brauchen wir mehr Transparenz, insbesondere beim Roaming und bei den Gebühren im internationalen Verkehr.
Ich finde, wir sollten uns für klarere Rechnungen einsetzen, damit der Verbraucher feststellen kann, ob er den richtigen Tarif gewählt hat.
In bezug auf die Bedenken des Berichterstatters zu Frequenzversteigerungen vertrete ich jedoch eine andere Meinung.
Versteigerungen sind eine schnelle, transparente, gerechte und wirtschaftlich effiziente Methode, die knappen Funkfrequenzen zu vergeben.
Die Regierungen sollten sich nicht anmaßen zu entscheiden, wer innovativ und erfolgreich sein wird.
Nicht sie, sondern die Industrie ist am besten in der Lage, die Möglichkeiten zu beurteilen, die die Mobiltelefonie der dritten Generation mit sich bringt.
In der heutigen Debatte sowie in den Ausschüssen wurde Kritik an dem Prinzip der Vergabe von Funkfrequenzen durch Versteigerung laut.
So lautete beispielsweise eines der Argumente, die Auktionen dienten lediglich als Finanzspritze für die Staatskasse.
Das stimmt nicht.
Daß sie Geld erhält, ist gegenüber anderen Zielen wie Fairneß und wirtschaftlicher Effizienz eine untergeordnete Tatsache.
Durch eine nach genauen Parametern erfolgende Versteigerung mit gut informierten Bietern wird sichergestellt, daß diejenigen Betreiber Lizenzen erhalten, die den größten wirtschaftlichen Nutzen erzielen können.
Des weiteren wurde behauptet, die Lizenzkosten würden einfach an den Verbraucher weitergegeben.
Der Auffassung bin ich nicht.
Mit Versteigerungen wird dem Markt ermöglicht, den Verkehrswert von begehrten Funkfrequenzen zu bestimmen.
Was noch weit wichtiger ist: sie verschaffen Markteinsteigern bessere Möglichkeiten, während in beauty contests häufig etablierte Anbieter, deren Leistungsvermögen bekannt ist, bevorzugt werden.
Versteigerungen sind insofern fairer als die Auswahl von Gewinnern, da hierbei subjektiver und weniger transparent vorgegangen werden kann.
Abschließend ist zu sagen, daß wir versuchen sicherzustellen, daß die EU ihre Stellung als Weltmarktführer in der Mobiltelefonie beibehält.
Die einzige Möglichkeit, unsere weltweite Führung in diesem Sektor aufrechtzuerhalten, besteht darin, ein Gleichgewicht zwischen Regulierung und Innovation zu finden und nicht alle Wahlmöglichkeiten abzuschaffen.
Ich bin überzeugt, der Bericht wird uns bei der Erreichung dieses Ziels unterstützen.
Sehr geehrter Herr Präsident!
Wim van Velzen hat gezeigt, daß die Leistung und der Wettbewerb zum Wohle des Konsumenten richtig eingesetzt werden.
Ich möchte mich auch bei der Kommission für die professionelle Arbeit bedanken, weil sie den Dialog und die Diskussion gesucht hat.
Europas Stärke ist die sachliche Problemlösungskompetenz und nicht die Dialogverweigerung.
Ich glaube, daß die Transparenz insbesondere auch bei den Preisen gegeben sein muß.
Wir wollen, daß für einen abgehenden und einen ankommenden Anruf jederzeit und sofort feststellbar ist, was er kostet.
Wir wollen einen benchmark ermöglichen, daß sich der effizienteste und tüchtigste Anbieter auch tatsächlich durchsetzen kann.
Dazu brauchen wir Transparenz in diesem Bereich.
Wir wollen aber auch eine Nummernübertragbarkeit, da eine Nummer ein Persönlichkeitsmerkmal ist und man mit der Nummer auch erkannt werden kann.
Die Übertragbarkeit sollte möglich sein, ohne daß derjenige, der die Nummer vergeben hat, dafür auch noch Kosten in Ansatz bringen kann.
Die Nummernübertragung sollte natürlich auch möglich sein vom Mobil- aufs Festnetz und vielleicht auch auf andere Zukunftsbereiche.
Die Notrufnummer 112 hat ganz besondere Bedeutung.
Ich habe mich schon früher dafür eingesetzt, daß eine derartige Nummer unter den Amtssprachen der Europäischen Union erreichbar sein muß und daß natürlich auch feststellbar sein soll, woher der Anruf kommt, denn gerade in Notfällen, bei Feuer, bei Unfällen stehen die Personen unter Schock, und es ist ihnen oft nicht möglich, exakt zu definieren, wo sie sich aufhalten.
Deshalb, glaube ich, ist es eine große Hilfe für jene, die sich in Not befinden, wenn automatisch festgestellt werden kann, wo sie sich befinden.
Die Anruferstandorterfassung sollte dort, wo sie vom Konsumenten gewünscht wird, aber klar und transparent geregelt werden.
Es ist unbedingt notwendig, daß auch für die Kosten Transparenz vorhanden ist und daß hier nicht stille Auftragswerke vergeben werden, von denen die Öffentlichkeit nichts erfährt, von denen der Konsument nichts erfährt, die aber bezahlt werden müssen.
Deshalb auch gleiche Rahmenbedingungen für alle Anbieter in diesem Bereich.
Wichtig ist natürlich auch die Bekämpfung schädlicher Inhalte.
Hier sollten wir uns überlegen, ob nicht Studien möglich wären, in denen man sich damit auseinandersetzt, wer für diese Bekämpfung schädlicher Inhalte in der Europäischen Union tatsächlich zuständig ist.
Letzter Punkt: die Versteigerungserlöse.
Ich glaube, auch hier sollten wir Modelle, best practice, anbieten, was mit dem Geld geschehen sollte, damit es nicht nur zum Abdecken von Schulden, sondern insbesondere auch für Zukunftsinvestitionen verwendet wird.
Herr Präsident, dieser Bericht ist meines Erachtens von weitreichender Bedeutung für die Zukunft der elektronischen Kommunikation in Europa.
Ich möchte insbesondere hervorheben, daß die Regelung, die wir durch die morgige Abstimmung annehmen werden, notgedrungen nur für eine bestimmte Zeit gelten wird.
Die technologische Entwicklung in diesem Sektor schreitet insgesamt so schnell voran, daß sich die Kommission und das Europäische Parlament innerhalb von wenigen Jahren zwangsläufig erneut mit diesem Thema befassen und die heute zu verabschiedenden Vorschriften aktualisieren müssen.
Ich glaube allerdings, daß die Normen für die Telekommunikation streng von denen für andere Bereiche, insbesondere die Fernsehübertragung und -information, getrennt werden müssen, was morgen bei der Abstimmung klargestellt werden muß.
Was speziell die Kommunikation anbelangt, so verfügen wir nun über eine gute Ausgangsbasis, die hinsichtlich des Ansatzes und des Inhalts vertretbar ist, und meines Erachtens hat der Berichterstatter, Herr van Velzen, eine ausgezeichnete Arbeit geleistet, wofür ihm zu danken ist, jedoch in dem Bewußtsein, daß jede heute verabschiedete Regelung von ihrer Bestimmung her nur für begrenzte Zeit gelten kann und schnell veralten wird.
In diesem Sinne und unter diesem Vorzeichen bekunde ich meine Zustimmung zu dem vorliegenden Bericht.
Herr Präsident!
Herr Liikanen!
Verehrte Vertreter des Rates!
Eine Voraussetzung für den Erfolg des eEurope-Vorhabens ist ein gesunder Wettbewerb auf den Telekommunikationsmärkten.
Nun liegt uns ein umfangreiches Reformpaket vor, dessen rasche Annahme und Umsetzung nach wie vor von erstrangiger Bedeutung für die weitere Liberalisierung der Märkte ist.
Ich halte es für richtig, daß in dem von Herrn van Velzen erarbeiteten ausgezeichneten Bericht die Bedeutung allgemeiner Wettbewerbsregeln zur Förderung des Wettbewerbs im Telekommunikationssektor hervorgehoben wird.
Bei der Anwendung des allgemeinen Wettbewerbsrechts müssen wir jedoch die Bestimmungen zur beherrschenden Marktstellung so interpretieren, daß die Betreiber kleinerer Märkte nicht ausgegrenzt werden.
Das Parlament hat Vorbehalte gegenüber der Versteigerung von Lizenzen für die drahtlose Kommunikation der dritten Generation.
Auch ich bin besorgt darüber, wie sich die Lizenzgebühren auf die Marktentwicklung auswirken werden.
Da die Verteilung der Frequenzen jedoch in der Zuständigkeit der Mitgliedstaaten liegt, müssen wir hier im Parlament akzeptieren, daß es Unterschiede in den Wettbewerbsstrategien der verschiedenen Länder gibt.
Nur die Zeit wird zeigen, welche Lösung die vernünftigste ist.
Ebenso wichtig ist, daß ein technologisch neutraleres Arbeitsfeld die Richtung angibt und weitestgehend auf einen sektorbezogenen Ansatz verzichtet wird.
Auch die Gefahr einer zu starken Regulierung muß rechtzeitig berücksichtigt werden.
Bei der Schaffung eines neuen Geschäftsumfeldes befürworte ich den sogenannten soft law-Ansatz, wobei aber der Gesetzgeber ausreichend Möglichkeiten haben muß, der Kommission und dem Rat seine Auffassung mitzuteilen, bevor Empfehlungen zu dieser Angelegenheit gegeben oder andere Beschlüsse zur Modifizierung des Geschäftsumfeldes gefaßt werden.
An Sie, verehrter Herr Liikanen, möchte ich die Frage richten, wie die Kommission diesen co-regulation-Ansatz zu fördern beabsichtigt?
Wie werden dem Parlament ausreichend Mitbestimmungsmöglichkeiten eingeräumt?
Ich möchte noch hervorheben, daß der Wettbewerb ausreichend offen und transparent gefördert werden muß - nicht mit preispolitischer Regulierung.
Die Gebühren müssen transparent sein, die Verbraucher müssen sich leicht über Preise für die Dienste informieren können, und durch die Mechanismen der Preisgestaltung muß die Vergleichbarkeit der Preise gesichert werden.
Herr Präsident, Herr Kommissar, Herr Berichterstatter, meine Damen und Herren!
Auch ich möchte dem Berichterstatter recht herzlich gratulieren.
Ich möchte einmal sagen, daß alles, was Wim van Velzen anpackt, erfolgreich endet und von einem hohen Prinzip des verantwortungsvollen Umgangs mit dem Thema, das er übernimmt, zeugt.
Die Kommunikationsindustrie beeinflußt zunehmend unser Leben.
Sie hat Auswirkungen auf die Wirtschaft, auf die Informationsgesellschaft, auf den globalen Wettbewerb, auf die Standortqualität Europas und auf die Beschäftigung.
Die Kommunikationsindustrie hat aber auch Auswirkungen auf die Demokratie, weil sie die Teilnahme immer mehr Menschen am demokratischen Prozeß ermöglicht.
Sie erhöht die Transparenz des politischen Handelns.
Privatisierungen müssen fortgesetzt werden.
Der Wettbewerb führte zu Preissenkungen, zu Innovationsschnelligkeit, zur Angebotsvielfalt.
Das Ordnungsprinzip der sozialen Marktwirtschaft verlangt auf der einen Seite Liberalisierung und Wettbewerb und auf der anderen Seite notwendige Regeln, um auch der sozialen Verantwortung gerecht werden zu können.
Es wurde vieles gesagt.
Ich möchte nur drei Punkte zum Schluß ergänzen.
Kommunikation heißt auch Information.
Ich appelliere daher an das Europäische Parlament und die Kommission, in ihre Informationskampagnen alle öffentlichen Mandatare verstärkt miteinzubeziehen und sie über die neuen Medien aufzuklären.
Zweitens: Ich appelliere an alle öffentlichen Mandatare, sich eine e-mail-Adresse anzuschaffen, sich eine eigene Homepage anzulegen, ein SMS-Handy zu besitzen und die Wahlkreismedien in ihre Kommunikation in der Form der neuen Medien miteinzubeziehen.
Ich fordere vom Europäischen Parlament und allen nationalen Parlamenten die Einrichtung einer Datei aller e-mail-Adressen der öffentlichen Mandatare, weil wir nicht nur Rahmenrichtlinien zu schaffen haben, sondern sie als öffentliche Mandatare auch zu nutzen haben.
Herr Präsident, die Mitteilung der Kommission beinhaltet eine gründliche Untersuchung der Probleme des Sektors und enthält sicherlich eine Reihe anerkennenswerter Vorschläge.
Gleichwohl bedürfen einige Themen einer weiteren Vertiefung, darunter zum Beispiel die Anwendung der Wettbewerbskriterien und die Handhabung eines noch nicht vollendeten Marktes.
Zwar wurden im Sektor der Mobiltelefonie bereits hervorragende Ergebnisse erzielt - womit sich der Berichterstatter ausführlich und erfolgreich beschäftigt hat -, doch werden derzeit im Bereich der Kabelübertragungen neue Infrastrukturen entwickelt, bei denen oder für die vielleicht eine Konvergenz der Regulierungspolitiken erforderlich ist.
Das Endziel besteht meines Erachtens in einer Liberalisierung, in deren Rahmen die allgemeinen Wettbewerbsvorschriften die Rechtmäßigkeit der Verfahren gewährleisten und dadurch einen wettbewerbsfähigeren Markt voranbringen, was sowohl hinsichtlich der Dienste als auch der Preise Verbesserungen für die Endverbraucher mit sich bringt.
Auch deshalb muß die Geltungsdauer dieser Richtlinien begrenzt sein, um zu ermitteln, inwieweit eine sektorspezifische Regelung noch erforderlich ist und es ermöglicht, schnell auf die Entwicklungen eines sich ständig verändernden Marktes zu reagieren.
Abschließend halte ich es für wichtig, daß das Parlament seine Ablehnung gegenüber dem Versteigerungssystem zum Ausdruck bringt.
Die Versteigerungen führen zu einem Anstieg der Lizenzgebühren über den eigentlichen Marktwert hinaus, der dann auf den Verbraucher umgelegt wird und somit die Tarife in die Höhe schnellen läßt und die Einführung neuer Dienstleistungen behindert.
Die Staaten, die dieses System anwenden, sollten die damit erzielten Erlöse nicht für ihre allgemeinen Kassen, sondern dazu nutzen, bessere Bedingungen für die Entwicklung einer Informationsgesellschaft und des elektronischen Geschäftsverkehrs zu schaffen, wie dies auf dem Gipfel von Lissabon gefordert wurde.
Herr Präsident!
Zum Abschluß der Debatte des Parlaments über diesen wichtigen Bericht, zu dem ich Herrn van Velzen beglückwünsche, sollte daran erinnert werden, daß diese Mitteilung der Kommission das Fundament einer großen Reform und Neufassung der Gesetzgebung im Bereich der Lizenzen, des Datenschutzes, des Universaldienstes und des Zugangs zu den Netzen darstellt.
Darin liegt der wirkliche Sinn dieser Mitteilung, und meine erste Bitte an die Kommission lautet, daß wir auf diesem Gebiet zügig, ja rasch handeln, denn die Zeit verfliegt mit Internet-Geschwindigkeit.
Jedes Jahr entspricht mindestens vier Jahren, und wir bitten darum, daß diese im Gesetzgebungsprogramm der Kommission enthaltenen Vorschläge dem Parlament so bald wie möglich übermittelt werden.
Ich glaube, im Namen des gesamten Parlaments sagen zu können, daß es in unserem besonderen Interesse liegt, das parlamentarische Verfahren weitestgehend zu beschleunigen, um der Bedeutung der zu behandelnden Themen Rechnung zu tragen.
Ich glaube, das erwarten die Bürger von uns, und der Vertrag von Amsterdam ermöglicht es uns, diese Prozesse zu straffen und beweglicher zu gestalten.
Viele wichtige Dinge sind angesprochen worden.
Ich möchte mich den Ausführungen zu den Themen Universaldienst, Zugang von Schulen zum Internet usw. anschließen.
Drei Fragen allerdings erscheinen mir als etwas problematisch.
Zum ersten muß eine bessere Definition des öffentlichen Dienstes gegeben werden, sonst kommen wir nicht weiter.
Ebenso ist festzulegen, wo das öffentliche Interesse auf dem Gebiet der Telekommunikationen eigentlich liegt.
Zum zweiten müssen die Vorschriften für das frei zugängliche private Fernsehen und das öffentlich-rechtliche Fernsehen, unabhängig vom Übertragungssystem, getrennt werden.
Weiterhin ist, wie bereits gesagt wurde, eine Förderung des Dialogs zwischen den nationalen Regulierungsbehörden, den Verbrauchervertretern und den Unternehmervertretern über diese "gemeinsame Regulierung " notwendig, die für Europa ein Identitätsmerkmal darstellt.
Zum dritten meine ich, daß das System der Urheberrechte, das wir gerade auf den Weg bringen, geschützt werden muß, und wir zählen hier auf das Engagement von Kommissar Bolkestein, der für dieses Ressort zuständig ist.
Dieses System ist Teil des großen Besitzstands der europäischen Kultur, der in dieser ganzen neuen Realität ernsthaft gefährdet ist.
Herr Präsident, ich möchte mich den zahlreichen Glückwünschen an Herrn van Velzen anschließen, dessen profunde Kenntnisse und Erfahrung aus diesem wichtigen Bericht klar ersichtlich sind.
Daneben möchte ich dem gesamten Ausschuß für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie für die Qualität der geleisteten Arbeit danken.
Diese Debatte macht deutlich, daß viele Ausschußmitglieder sich nicht nur an den Überlegungen zu diesem Bericht beteiligt haben, sondern sich auch mit dem gesamten Fragenkatalog zur Informationsgesellschaft auseinandergesetzt haben.
Die Kommission kann einem Großteil des Berichts zustimmen und begrüßt die Schlußfolgerungen und Empfehlungen.
Der Bericht spiegelt ein tiefes Verständnis der Branche sowie dessen, was eine sektorenspezifische Verordnung für die zukünftige Entwicklung des Bereichs der elektronischen Kommunikation leisten sollte, wider.
Die Kommission stimmt mit den Zielen des Berichts überein, eine Regulierung mit Blick auf einen wettbewerbsfähigen Markt in diesem Sektor durchzuführen.
Außerdem sind wir gemeinsamer Auffassung darüber, wie sektorenspezifische Bestimmungen zur Erreichung dieses Ziels beitragen können.
Des weiteren ist im Bericht exakt festgehalten, welche beiden Formen der Ex-ante-Regulierung benötigt werden: zum einen ist dies eine Regelung zur Ankurbelung eines wirksamen Wettbewerbs am Markt.
Dazu gehören eine symmetrische Regulierung je nach Marktmacht sowie weitere wettbewerbsfördernde Regelungen, beispielsweise die Nummernübertragbarkeit.
In diesem Zusammenhang begrüße ich, daß im Bericht auf die Notwendigkeit eingegangen wird, sicherzustellen, daß die Nummernübertragbarkeit nicht durch technische Maßnahmen oder andere Vorkehrungen behindert wird, die die freie Wahl des Betreibers bzw. Anbieters durch den Verbraucher einschränken.
Die andere Regulierung betrifft Ziele im Zusammenhang mit dem Gemeinwohl, wie z. B. Verbraucherschutz und Universaldienste.
Der Bericht geht mit den Vorstellungen der Kommission konform, die zum Ausgleich fehlenden Wettbewerbs bestehende Ex-ante-Regelung zurückzuziehen und die normalen Wettbewerbsregeln zur Anwendung kommen zu lassen, sobald die Märkte in diesem Sektor wettbewerbsfähig sind.
Erwähnenswert ist auch, daß der Bericht die gemeinsame Sicht darauf widerspiegelt, welchen Beitrag der Sektor für die Gesellschaft und für den einzelnen leisten kann.
Die gleiche Blickrichtung zu haben ist ein bedeutender Schritt zur Erreichung der angestrebten Ziele.
Der Bericht enthält den Vorschlag, daß die Richtlinie noch im Laufe des Jahres 2001 in Kraft treten müsse, um auf Entwicklungen des Marktes schnell reagieren zu können, und bis einschließlich 2005 gelten solle.
Was die schnelle Inkraftsetzung der Richtlinie betrifft, so ist die Kommission ohne Vorbehalt einverstanden.
Was jedoch ihre Geltungsdauer bis 2005 angeht, so tun sich hier einige Fragen auf.
Die Gefahr besteht, daß die Regelung weniger durchsetzungsfähig erschiene und insbesondere die Unabhängigkeit der Regulierungsstellen Schaden nehmen könnte.
Doch sind wir natürlich zu einer Erörterung der im Bericht aufgeführten Anmerkungen bereit.
Die Kommission erkennt an, daß zwischen Rechtssicherheit und Flexibilität ein gewisses Spannungsfeld besteht.
Unser Flexibilitätsansatz besteht darin, den Regulierungsstellen zu ermöglichen, auf der Grundlage einer sich eng am Markt orientierenden Analyse festzustellen, daß aufgrund des Bestehens eines wirksamen Wettbewerbs am Markt der Abbau der Ex-ante-Vorschriften möglich ist.
Dies sind die richtigen Signale an die Märkte, denn andernfalls werden die größeren Unternehmen dazu verleitet, erst nach Ablauf der Frist aktiv zu werden.
Gleichzeitig finden auch das unterschiedliche Niveau des Wettbewerbs und das unterschiedliche Tempo der Entwicklung in den einzelnen Mitgliedstaaten Erwähnung, wobei im Bericht beide Punkte als zu berücksichtigende Faktoren eingestuft werden.
In bezug auf die Lizenzen fordert das Parlament für die Allgemeingenehmigung der Zulassungen, das "Verfahren aus einer Hand " anzuwenden.
Mit den Vorschlägen der Kommission würde das Verfahren, das die Unternehmen zu durchlaufen haben, um Kommunikationsdienste anbieten zu können, sowohl harmonisiert als auch vereinfacht.
Wenn das derzeitige recht verzweigte System beibehalten wird, wäre der Bezug aus einer Hand die logische Folge, wie es auch im Bericht heißt.
Wenn hingegen als Lösung das harmonisierte System gewählt wird, könnte es genau so einfach wie das Modell des Bezugs aus einer Hand sein.
Die verschiedenen Alternativen sollten wir am Ende des Verfahrens abwägen.
Herr van Velzen hat mir eine schriftliche Anfrage zu den Versteigerungen zukommen lassen.
Für meine Antwort darauf werde ich das normale interne Verfahren wählen, doch sicherlich kann ich hierzu schon jetzt einiges sagen.
Ich werde mich dieser Problematik, die gleichzeitig auch von Frau Matikainen-Kallström aufgeworfen wurde, dann noch einmal formal annehmen.
Gemäß derzeit geltendem Recht, nämlich Richtlinie 97/13, bestimmen die Mitgliedstaaten, welche Verfahren bei der Vergabe der knappen Funkfrequenzen für Netze der dritten Generation angewendet werden, vorausgesetzt, sie erfüllen die Grundsätze der Objektivität, Nichtdiskriminierung, Verhältnismäßigkeit und Transparenz, wie sie in den Gemeinschaftsvorschriften festgelegt sind.
Die Kommission ist der Ansicht, daß der Einsatz von Versteigerungen für die Vergabe von Frequenzen für Mobilfunknetze der dritten Generation jenen Grundsätzen an sich nicht widerspricht und daher nicht Gegenstand von Vertragsverletzungsverfahren sein kann.
Was die Notwendigkeit betrifft, die Entwicklung innovativer Dienste sowie des Wettbewerbs zu fördern, so hängt es von den wirtschaftlichen Auswirkungen der einzelnen Versteigerungsverfahren ab.
Diese sind von mehreren Größen abhängig - Lizenzdauer, Zahlungsbedingungen für Lizenzgebühren, Bedingungen für den Netzaufbau, Roamingverpflichtungen usw.; diese sind zur Zeit noch nicht abschätzbar.
Die Kommission verfolgt das Genehmigungsverfahren in den Mitgliedstaaten weiterhin mit großer Aufmerksamkeit, um sicherzustellen, daß die vorstehend genannten Grundsätze eingehalten werden.
Die wirtschaftlichen Auswirkungen der eingesetzten Verfahren werden fortlaufend bewertet.
Auf diesen Punkt werde ich in meiner schriftlichen Antwort an Herrn van Velzen noch eingehender zurückkommen.
Frau Matikainen-Kallström erkundigte sich nach den einzelstaatlichen Gesetzen sowie nach dem Ortsnetz.
Wie können wir sicherstellen, daß die Liberalisierung der "letzten 100 Meter " stattfindet?
Als die Kommission diese Frage das letzte Mal erörterte, wurde entschieden, eine Empfehlung an die Mitgliedstaaten herauszugeben, die Ortsnetze so zu liberalisieren, daß sowohl ein alleiniger als auch ein gemeinsamer Zugang im Ortsnetz garantiert werden kann.
Dies halte ich für eine sehr wichtige Frage.
Daneben wird mein Kollege, das für Wettbewerb zuständige Kommissionsmitglied, diese Frage vom Standpunkt des potentiellen Mißbrauchs einer beherrschenden Stellung beleuchten.
Drittens haben wir entschieden, diese Frage ebenfalls in den Vorschlag für den zukünftigen Rechtsrahmen aufzunehmen.
Die erste Frage lautet: Kann dieser Teil abgetrennt werden, um ihn schneller abwickeln zu können?
Doch teile ich Ihre Bedenken, daß die Frage des Ortsnetzes das brennendste Problem in diesem Jahr ist.
In zwei oder drei Jahren werden wir andere Fragen behandeln, aber jetzt geht es um das bestehende Netz, das jeden mit jedem verbindet.
Mit der neuen Technik ist es möglich, das vorhandene Netz so zu nutzen, daß im Breitbandbereich europaweit ein beträchtlicher Zuwachs erzielt wird.
Herr Glante wollte wissen, wer welche Entscheidung trifft.
Dies ist eine wichtige Angelegenheit, die wir schon zu vielen Gelegenheiten erörtert haben.
Manche sind der Meinung, daß es eine europäische Regulierungsstelle geben sollte, um in Europa ein einheitliches Vorgehen in diesen Fragen sicherzustellen.
Andere wiederum vertreten die Auffassung, daß dies alles in Händen der einzelstaatlichen Behörden der Mitgliedstaaten und nationalen Regulierungsbehörden liegen sollte.
Es ist unsere Absicht, diese Frage ausgewogen zu behandeln, so daß wir auf europäischer Ebene eine gewisse Geschlossenheit und Einigkeit in der Interpretation erreichen, damit wir in Europa Chancengleichheit haben, uns jedoch nicht in jene Aufgaben einmischen, die von den einzelstaatlichen Behörden einheitlich geregelt werden können.
In unserem abschließenden Vorschlag werden wir diese Frage nochmals aufgreifen.
Ich möchte mich noch einmal für den Bericht und für die äußerst interessante Debatte am heutigen Tage bedanken.
Die Kommission freut sich auf die Zusammenarbeit mit dem Parlament im bevorstehenden Rechtsetzungsverfahren.
Nach der Aussprache und Ihrer Abstimmung darüber geht der Bericht zurück an die Kommission, und ich hoffe, daß wir zum Monatsende Vorschläge vorlegen können.
Ich teile den Wunsch von Frau Palacio, daß das Europäische Parlament und der Rat in dieser Frage möglichst rasch Entscheidungen treffen sollten.
Natürlich wird es auch weiterhin erforderlich sein, ausführliche Diskussionen zu führen, doch müssen wir in der Lage sein, einen qualifizierten und eindeutigen Rechtsrahmen für elektronische Kommunikationsdienste in der neuen, stärker zusammengerückten Welt zu schaffen.
Andernfalls wird die Wirtschaft Europas schwere Verluste erleiden, und auch die europäischen Verbraucher werden die Möglichkeiten nicht nutzen können, die die neue Technologie bietet, wenn sie in einem Rechtsrahmen angewendet wird, der einen umfassenden Wettbewerb zwischen den Betreibern ermöglicht.
Strategie der Union für Finanzinformationen
Nach der Tagesordnung folgt die Mitteilung der Kommission zur Strategie der Union für Finanzinformationen.
Herr Präsident!
Die Kommission hat soeben eine Mitteilung genehmigt, die wesentlicher Bestandteil des Aktionsplans in Sachen Finanzdienstleistungen ist.
Kennzeichnend für die Kapitalmärkte in der Europäischen Union ist der Mangel an Vergleichbarkeit der von börsennotierten Unternehmen veröffentlichten Jahresberichte.
Das führt zu einem Anstieg der Kapitalkosten für die Unternehmen und erschwert weitgehend das Entstehen eines wirklichen europäischen Kapitalmarkts mit einer optimalen Finanzbeschaffung.
Die Kommission schlägt in ihrer Mitteilung vor, diesen Zustand grundlegend zu ändern.
Spätestens im Jahr 2005 müssen alle börsennotierten Unternehmen ihren konsolidierten Jahresbericht auf der Grundlage der internationalen Bilanzierungsstandards (englisch: International Accounting Standards, IAS) erstellen.
Von dieser wichtigen Änderung werden ungefähr 7000 Unternehmen unmittelbar betroffen sein.
Diese internationalen Standards für die Bilanzierung werden von einer Organisation aus dem Privatsektor, dem International Accounting Standards Committee, entwickelt.
Die Europäische Union hat keinerlei Kontrolle über diese Organisation, wenngleich mehrere Europäer aktiv an der Arbeit des IASC beteiligt sind.
Politisch und rechtlich gesehen müssen die vom IASC festgelegten Standards von einer auf EU-Ebene gegründeten Instanz offiziell anerkannt werden.
Diese Instanz muß beim IASC aktiv am Zustandekommen neuer Standards mitwirken.
Sie muß sich dann, nach Genehmigung eines Standards durch das IASC, dazu äußern, ob dieser Standard für das Erstellen von Jahresberichten in der Europäischen Union geeignet ist.
Diese Genehmigungsinstanz der EU wird sowohl auf politischer als auch auf technischer Ebene tätig.
Die technische Ebene wird aus Vertretern der wichtigsten Gruppen bestehen, die unmittelbar mit der Bilanzerstellung befaßt sind.
Dabei wird zunächst an die Verfasser und Nutzer von Jahresberichten gedacht, d. h die Instanzen, die in den verschiedenen Mitgliedstaaten für die Erstellung von Standards für Jahresberichte zuständig sind, und natürlich auch der Berufsstand der Wirtschaftsprüfer.
Die politische Ebene wird alle Mitgliedstaaten umfassen.
Über die richtige Arbeitsweise dieser politischen Ebene wird noch nachgedacht.
Insbesondere wird geprüft, wie das Europäische Parlament in die Beschlußfassung eingebunden werden kann.
Natürlich ist es ganz wichtig, daß die Standards in der Praxis auch korrekt angewendet werden.
Das erfordert eine enge Zusammenarbeit zwischen den Mitgliedstaaten und zwischen den mit der Aufsicht über den Kapitalmarkt beauftragten Behörden.
Abschließend: Es ist auch von Bedeutung, daß die europäischen Jahresbilanzenrichtlinien, die für ungefähr 3 Mio. Kapitalgesellschaften gelten, modernisiert werden, um sie an neue Entwicklungen im Bilanzierungsbereich anzupassen.
Der Druck der Märkte und der Mitgliedstaaten, die nötigen Anpassungen an den Rechtsrahmen möglichst schnell vorzunehmen, ist groß.
Die Kommission wird daher bereits im Herbst den Entwurf entweder für eine Richtlinie oder für eine Verordnung vorlegen, mit dem das Gesetzgebungsverfahren formal eingeleitet wird.
Dieser Entwurf wird auch Übergangsmaßnahmen betreffen, die dazu beitragen sollen, daß sich börsennotierte Unternehmen in ihrem Jahresbericht so schnell wie möglich, auf jeden Fall bis spätestens 2005, auf die internationalen Bilanzierungsstandards umstellen können.
Herr Kommissar!
Ich möchte gratulieren zu dieser Initiative, weil Transparenz und Benchmarking die wichtigsten Grundvoraussetzungen für funktionierenden Wettbewerb sind.
Es wäre zu überlegen, und meine Frage geht in diese Richtung: Könnten Sie sich vorstellen, daß man diese Frage einem Normungskomitee für eine freiwillige Entscheidung in der ersten Runde überläßt, und daß man erst, wenn man sieht, daß es dort nicht funktioniert, zur technischen Gesetzgebung, also dem Erlaß einer Verordnung oder Richtlinie, übergeht?
Vielleicht wäre es sinnvoll, es zuerst auf freiwilliger Basis durchzuführen, natürlich auch unter Berücksichtigung vor allem der Betriebe, also der Betroffenen, der Rating-Agenturen und der Finanzämter.
Ferner ist, glaube ich, die Zweitwirkung, daß man eine derartige Vorschrift natürlich nicht auch genauso streng auf kleine und mittlere Unternehmen, die nicht an der Börse notiert sind, anwendet.
Herr Präsident!
In Beantwortung dieser Frage möchte ich zunächst feststellen, und ich beginne nun mit dem zweiten Teil der Frage, daß es bereits ein gewaltiger Schritt ist, die soeben erwähnten 7000 Unternehmen auf die IAS, die International Accounting Standards, umstellen zu lassen.
7000 Unternehmen müssen das vor dem Jahr 2005 tun, und das wird noch eine recht aufwendige Angelegenheit.
Jetzt bereits zu sagen, diese IAS müßten auch von nicht an der Börse notierten Unternehmen angewendet werden, wäre des Guten zuviel.
Ich zögere daher mit einer bejahenden Antwort.
Was den ersten Teil der Frage betrifft, die Freiwilligkeit der Entscheidung für diese International Accounting Standards, so wartet die Kommission die Antwort des IASC (International Accounting Standard Committee) ab, das aus dem privaten Sektor kommt.
Es obliegt daher diesem Komitee aus dem Privatsektor, diese Normen festzulegen.
Das geschieht natürlich auf der Grundlage einer Mehrheitsentscheidung des Komitees, und dann müssen diese Normen gesetzt und anerkannt werden.
Erst auf technischer, dann auf politischer Ebene: Auf technischer Ebene, weil viele dieser Angelegenheiten dermaßen kompliziert sind, daß man von einfachen Politikern schwerlich erwarten kann, daß sie die nötigen einschlägigen Kenntnisse besitzen, und auf politischer Ebene, weil es eine politische Angelegenheit ist, die auch auf dieser Ebene festgelegt werden muß.
Es handelt sich um Normen, die von einem Komitee aus dem Privatsektor erarbeitet werden, und daher sind sie in gewissem Sinne freiwillig.
Wenn diese Normen einmal ausgearbeitet sind und die Europäische Union der Ansicht ist, sie könnten auf der technischen und politischen Ebene genehmigt werden, dann geschieht das.
Dann muß sich auch jeder daran halten.
Wenn das nicht der Fall ist, hat es natürlich wenig Sinn, überhaupt mit internationalen Normen zu beginnen.
Ich denke, daß die Mischung aus einem freiwilligen Beginn und einem auf politischer Ebene festgelegten zweiten Teil, der dann diesen 7000 Unternehmen auferlegt wird, die richtige Kombination aus Freiwilligkeit und Verpflichtung ist.
Vielen Dank, Herr Bolkestein.
Die Aussprache ist geschlossen.
(Die Sitzung wird bis zur Abstimmung um 17.30 Uhr unterbrochen.)
Herr Präsident, zur Geschäftsordnung.
Ich wäre sehr verbunden, wenn die Aschenbecher vor dem Plenarsaal wieder entfernt werden könnten.
Auf Bitte des Präsidenten waren sie entfernt worden, so daß dort auch niemand mehr geraucht hat, doch nun wurden die Aschenbecher wieder aufgestellt.
Jemand muß da wohl entgegen dem Wunsch des Präsidenten gehandelt haben.
Da ich ständig unter Asthmaanfällen zu leiden habe, hoffe ich, daß sie wieder entfernt werden.
Wir werden selbstverständlich versuchen, dies in Ordnung zu bringen, Frau Lynne.
Abstimmungen
(Das Parlament billigt den Vorschlag der Kommission.)
Verfahren ohne Aussprache (Artikel 114):
Bericht (A5-0146/2000) von Frau Hulthén im Namen des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik über den Vorschlag für einen Beschluß des Rates über den Abschluß der Änderung des Montrealer Protokolls über Stoffe, die zu einem Abbau der Ozonschicht führen (KOM(1999) 392 - C5-0186/1999 - 1999/0157(CNS))
(Das Parlament nimmt den Entwurf der legislativen Entschließung an.)
Bericht (A5-0151/2000) von Herrn MacCormick im Namen des Ausschusses für Recht und Binnenmarkt über den Antrag auf Aufhebung der Immunität von Herrn Andreas Brie.
(Das Parlament nimmt den Beschluß an.)
Bericht (A5-0158/2000) von Herrn Zimeray im Namen des Ausschusses für Recht und Binnenmarkt über den Antrag auf Aufhebung der Immunität von Herrn Johann Kronberger.
(Das Parlament nimmt den Beschluß an.)
Bericht (A5-0161/2000) von Frau Hulthén im Namen der Delegation des Parlaments im Vermittlungsausschuß zum vom Vermittlungsausschuß gebilligten gemeinsamen Entwurf einer Verordnung des Europäischen Parlaments und des Rates über Stoffe, die zum Abbau der Ozonschicht führen (C5-0156/2000 - 1998/0228(COD)).
(Das Parlament nimmt den gemeinsamen Entwurf an.)
Empfehlung für die zweite Lesung (A5-0148/2000) des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik betreffend den Gemeinsamen Standpunkt des Rates (12612/1/1999 REV1 - C5-0101/2000 - 1998/0350(COD)) im Hinblick auf den Erlaß der Entscheidung des Europäischen Parlaments und des Rates über eine gemeinschaftliche Grundlage für die Kooperation auf dem Gebiet der unfallbedingten Meeresverschmutzung
(Berichterstatterin: Frau P. McKenna)
Bolkestein, Kommission.
(EN) Herr Präsident, was den Standpunkt der Kommission zu den vom Parlament vorgelegten Änderungsanträgen betrifft, so möchte ich die Ausführungen meiner Kollegin, Frau Wallström, in der Debatte vom heutigen Vormittag bestätigen.
Die Kommission kann die Änderungsanträge Nr. 16, 19 und 22 vollständig annehmen.
Teilweise kann sie auch die Änderungsanträge Nr. 6, 17, 24 und 25 akzeptieren.
Die übrigen Änderungsanträge lehnt die Kommission ab.
(Der Präsident erklärt den geänderten Gemeinsamen Standpunkt für gebilligt.)
Bericht (A5-0143/2000) von Frau Thors im Namen des Ausschusses für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie über die Mitteilung der Kommission an das Europäische Parlament, den Rat, den Wirtschafts- und Sozialausschuß und den Ausschuß der Regionen "Die Entwicklung des Marktes für digitales Fernsehen in der Europäischen Union - Bericht im Zusammenhang mit der Richtlinie 95/47/EG des Europäischen Parlaments und des Rates vom 24. Oktober 1995 über die Anwendung von Normen für die Übertragung von Fernsehsignalen " (KOM(1999) 540 - C5-0114/2000 - 2000/2074(COS)).
Herr Präsident, eine Sitzungsperiode folgt auf die andere, und ich für meinen Teil habe den Eindruck, daß sie sich gleichen.
Das letzte Mal hatte ich erklärt, daß ich unmittelbare Interessen im Hörfunk- und Fernsehsektor habe.
Ich muß die Erklärung anläßlich dieses Berichts wiederholen.
Folglich werde ich mich an keiner Abstimmung zu diesem Thema beteiligen.
Im übrigen müßte ich dieselbe Erklärung in bezug auf den folgenden von Herrn van Velzen vorgelegten Bericht wiederholen, sofern Sie meine diesbezügliche Erklärung nicht bereits jetzt zu Protokoll nehmen.
Herr Präsident, ich möchte das Hohe Haus nicht aufhalten, doch werden sich die Kollegen Abgeordneten vielleicht entsinnen, daß zu Beginn der Sitzung am 14. Februar eine Diskussion stattfand, in der es um die Sendung "Today " der BBC sowie um den Abgeordneten unseres Hauses, Herrn Kirkhope, ging.
Ich möchte eine Entschuldigung verlesen, die vergangenen Montag von der BBC ausgestrahlt wurde: "Am 14. Februar 2000 strahlte die BBC einen Bericht über ein neues Interessensregister im Europäischen Parlament aus und verwies dabei speziell auf die vom Geschäftsführer der Konservativen, Herrn Timothy Kirkhope, gemachten Angaben.
Der Bericht, auf den anschließend in den BBC-Nachrichten Bezug genommen wurde, enthielt eine Reihe von Ungenauigkeiten.
Herr Kirkhope ist nicht als politischer Berater tätig geworden und hat nie Lobbyarbeit für das Europäische Parlament betrieben.
Daneben hieß es im Bericht der BBC, daß er gegen Honorar Beratungsleistungen anbiete, wie Angelegenheiten im Europäischen Parlament zu regeln seien.
Die BBC stellt klar, daß dies nicht der Fall ist.
Die BBC möchte dies gern richtigstellen und hat sich bei Herrn Kirkhope für die Fehler entschuldigt. "
Es sei angemerkt, daß dies nicht mitten in die Abstimmungen gehört.
Herr Präsident, das gehört sehr wohl hierher, denn diese Sendung wurde ausgestrahlt, nachdem die BBC in der Woche zuvor eine größere Summe an Steuergeldern ausgegeben hatte, um das Europäische Parlament zu ebenjenem Bericht zu beeinflussen, über welchen wir soeben abgestimmt haben.
Herr Präsident, dies an die Abgeordneten zur soeben gegebenen Erklärung von Herrn McMillan-Scott.
Für jemanden, der nicht aus dem Vereinigten Königreich kommt, steht das Kürzel "BBC " nicht für "Blair' s Broadcasting Corporation ", doch viele von uns scheinen es dafür zu halten.
Meine Damen und Herren Abgeordnete, versuchen wir doch, uns wieder dem Tagesgeschäft zuzuwenden.
(Das Parlament nimmt den Entwurf der Entschließung an.)
Bericht (A5-0145/2000) von Herrn van Velzen im Namen des Ausschusses für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie über die Mitteilung der Kommission an den Rat, das Europäische Parlament, den Wirtschafts- und Sozialausschuß und den Ausschuß der Regionen: Entwicklung neuer Rahmenbedingungen für elektronische Kommunikationsinfrastrukturen und zugehörige Dienste - Kommunikationsbericht 1999 (KOM(1999) 539 - C5-0141/2000 - 2000/2085(COS))
Herr Präsident, wegen finanzieller Interessen kann ich an der folgenden Abstimmung nicht teilnehmen.
Zu Änderungsantrag 10
Herr Präsident!
Beim Änderungsantrag 10, eingereicht von Herrn van Velzen, Frau Ridruejo und Herrn Chichester, möchte ich etwas klarstellen.
Im deutschen Text heißt es in der vierten Zeile: "...hält es für wichtig, folgende Begriffe zu klären ".
Nun kann ich mich erinnern, daß in der Stellungnahme von Frau Ridruejo im Kulturausschuß genau dieser Satz Gegenstand einer Debatte war.
Wir haben uns auf den Satz geeinigt: "...hält es für wichtig, folgende Begriffe zu verfestigen " - nicht "klären ".
Jetzt wollte ich nur abklären: Ist das ein Übersetzungsfehler, oder hat sich da etwas eingeschlichen, was nicht sein sollte?
Könnten wir das bitte klären?
Einen zweiten Punkt möchte ich vortragen.
Ich habe - ich nehme die Schuld auf mich - es für meine Fraktion verabsäumt, einen Antrag auf getrennte Abstimmung einzureichen.
Wenn es aber für Abänderungsantrag 8 möglich wäre, getrennte Abstimmung zu beantragen, so würde ich das mündlich hiermit tun, denn die Fraktion der Grünen und Freie Europäische Allianz, wir sind mit der ersten Hälfte einverstanden, mit dem zweiten Teil des Abänderungsantrages sind wir es entschieden nicht!
Wenn Sie eine getrennte Abstimmung nicht akzeptieren können, müßten wir den ganzen Antrag ablehnen.
Wir können leider keine getrennte Abstimmung durchführen.
Die Frist ist abgelaufen.
Könnte Herr van Velzen vielleicht Stellung dazu nehmen, ob es in Änderungsantrag 10 nun heißt: "...hält es für wichtig, folgende Begriffe zu vertiefen " oder "... zu klären "?
Herr Präsident!
Ich habe die im Kulturausschuß angenommene Entschließung übernommen.
Das ist der Ausgangspunkt.
Das muß hier auch stehen.
Es muß also heißen: zu klären.
(Das Parlament nimmt den Entwurf einer Entschließung an.)
Der Präsident.
Die Abstimmung ist geschlossen.
Herr Präsident, ich möchte mich jetzt, da alle den Plenarsaal verlassen, zur Geschäftsordnung äußern.
Ich hoffe, nachdem ich genau zur Kenntnis genommen habe, was Herr McMillan-Scott in seiner kurzen Erklärung zur Entschuldigung der BBC sagte, daß nun jene zwei Abgeordneten - einer aus der britischen Labour-Delegation und einer aus der Delegation der britischen Liberalen -, welche nach dieser Sendung ähnliche Anschuldigungen vorgebracht hatten, nun an Herrn Kirkhope schreiben und sich persönlich bei ihm entschuldigen werden.
Erklärungen zur Abstimmung
Bericht McCormick (A5-0151/2000)
Herr Präsident, ich habe gegen den Antrag auf Aufhebung der Immunität von Herrn Andreas Brie gestimmt, nicht nur, weil ich dem Bericht des zuständigen Ausschusses beipflichte, sondern auch, weil ich mit diesem Votum deutlich zum Ausdruck bringen möchte, daß ich für eine Änderung der Regelung über die Vorrechte und Befreiungen der Mitglieder des Europäischen Parlaments bin.
Nach meinem Dafürhalten sollten wir unabhängig vom Herkunftsstaat der einzelnen Mitglieder eine gemeinsame Regelung haben.
Die Aufgaben unseres Parlaments werden immer wichtiger und verlangen mehr Aufmerksamkeit und Wachsamkeit, damit die parlamentarische Immunität nur im Falle tatsächlich begangener Straftaten aufgehoben wird.
Deshalb muß das ganze Instrument der parlamentarischen Immunität von EP-Mitgliedern reformiert werden.
Bericht Zimeray (A5-0158/2000)
Herr Präsident, ich habe gegen den Antrag auf Aufhebung der parlamentarischen Immunität gestimmt.
Herr Kronberger sollte meines Erachtens weiterhin parlamentarische Immunität genießen.
Die strafbare Handlung, die von unserem Kollegen begangen wurde, war ein Verkehrsvergehen, ein Fahrlässigkeitsdelikt, und nicht etwa ein Verbrechen.
In Italien wird die parlamentarische Immunität wegen derartiger strafbarer Handlungen nicht aufgehoben.
Ich sehe nicht ein, warum ich, wenn ich ein Staatsdiener, Arbeiter oder Angestellter bin, meinen Arbeitsplatz behalten darf, während, wenn ich Abgeordneter bin, meine parlamentarische Immunität aufgehoben wird.
Bericht Hulthén (A5-0161/2000)
Herr Präsident, ich habe für diesen Bericht gestimmt, weil man in jedem Fall eingreifen muß, wenn es um die Schädigung unserer Umwelt geht.
In dem vorliegenden Bericht ist es unserem Parlament gelungen, die Erfordernisse der Industrie, die Zeit braucht, um sich umzustellen, mit den Erfordernissen der Gesundheit von uns allen in Einklang zu bringen.
Es darf nicht dazu kommen, daß die Bürger all die von ihnen benutzten Geräte wegen möglicher Gesundheitsschäden austauschen müssen, weil diese möglicherweise Stoffe in die Umwelt abgeben, die gemeinsam mit den von uns verwendeten - auch gewöhnlichen - Maschinen und Geräten wie Kühlschränke oder Kraftfahrzeuge produziert werden.
Ich halte es deshalb für richtig, daß das Europäische Parlament hier Maßnahmen ergreift.
- (EN) Ich begrüße die Empfehlung meiner Kollegin Anneli Hulthén von ganzem Herzen, strengere Kontrollen von Stoffen, die zum Abbau der Ozonschicht führen, einzuführen.
Damit wird es neue Kontrollen des in Montreal im Jahre 1987 geschlossenen Übereinkommens sowie stärkere Kontrollen des Handels mit Stoffen, die zum Abbau der Ozonschicht führen, geben.
Wenn sich diesen Sommer Tausende Briten an die Strände begeben und ihre Sonnencreme auftragen, dann wird nicht mehr alles so sein wie bisher.
Es wird eine Maßnahme geben, mit der verhindert werden soll, daß sich das Loch in der Ozonschicht immer weiter vergrößert.
Damit werden die Menschen besser davor geschützt, durch ein sich ständig vergrößerndes Ozonloch verbrannt oder durch gleißendes Sonnenlicht geblendet zu werden.
Strengere Kontrollen von Stoffen, die zum Abbau der Ozonschicht beitragen, sind nur ein Bestandteil einer umfassenderen Umweltschutzstrategie, die zur Rettung unserer Erde benötigt wird.
Die britische Labour-Regierung hat sich an die Spitze des Kampfes gestellt, unsere Bürger zu schützen und unseren Planeten zu säubern.
In Kyoto hat es der stellvertretende Premierminister John Prescott geschafft, daß dort Einigung über ein Übereinkommen zur Reduzierung der globalen Emissionen erzielt wurde.
Großbritannien ist mittlerweile auf gutem Wege, sein Ziel zu erreichen, die Kohlendioxidemissionen bis zum Jahre 2010 um 20 % zu reduzieren, wobei es bis zum Jahre 2050 sogar 60-70 % sein sollen.
Auf lokaler, einzelstaatlicher und europäischer Ebene sind einschneidende und einheitliche Maßnahmen gefordert, um die Luft, den Boden und das Meer zu reinigen.
Unsere Bürger wollen konkrete Maßnahmen sehen, nicht nur heiße Luft von den Politikern.
Dies ist unsere Chance, unseren Kampf um eine sicherere und sauberere Welt fortzuführen.
Bericht McKenna (A5-0148/2000)
Herr Präsident, im Alter von 21 Jahren fuhr ich auf zwischen New York und den Bahamas verkehrenden Schiffen zur See.
An einem sehr romantischen, sternklaren Abend stand ich achtern mit einem Mädchen: Wir betrachteten die Sterne, wie man das eben mit 21 Jahren tut.
Leider wurde diese romantische Atmosphäre plötzlich zerstört, und ich war völlig fassungslos, als sich eine Klappe am Heck öffnete und sämtliche Schiffsabfälle ins Meer geworfen wurden, auf die sich, obwohl es Abend war, sofort die Möwen stürzten.
In diesem Fall entstand durch die Einleitung von Abfällen ins Meer ein doppelter Schaden: für das Meer und auch für den Abgeordneten Fatuzzo.
Deshalb befürworte ich diesen Bericht, mit dem das verhindert werden soll.
- (EN) Es ist befremdlich, daß die Kommission die Änderungsanträge des Parlaments in der ersten Lesung nicht angenommen hat.
Wir müssen darauf bestehen, daß die Akkumulation von gefährlichen Abfällen auf der OSPAR-Agenda ganz oben angesiedelt wird.
Gefährliche Stoffe sind ungemein giftig, die Schadstoffe lagern sich dauerhaft in Flüssen, Seen und Meeren an.
Ich ersuche die beteiligten Regierungen dringend, die Freisetzung neuer Stoffe zu stoppen, die schrittweise Abschaffung der bestehenden gefährlichen Stoffe zu forcieren und ein Programm zu deren Ersetzung durch ungefährliche Stoffe einzuführen.
Chemikalien, die für das endokrine bzw. Hormonsystem eine potentielle Gefahr darstellen, müssen vollständig verboten werden.
Die Regierungen haben bereits Schritte zum Verbot einiger "endokrine Störungen verursachender chemischer Stoffe " unternommen.
Das OSPAR-Übereinkommen ermöglicht den Regierungen einmal mehr, das Vorsorgeprinzip anzuwenden, welches auf den bekannten Problemen basiert, die Industrie bei der Verwendung "schmutziger " Chemikalien voraneilen zu lassen.
Im Falle der Waffenindustrie befremdet mich, daß sich die europäischen Minister weiterhin weigern, Gespräche darüber in Betracht zu ziehen, wie man mit der 1 Million Tonnen an gefährlichen Chemikalien und radioaktiver Munition verfahren soll, die in Beaufort Dyke versenkt worden sind.
Frank Fahey, für den Schutz des Meeres verantwortlicher Minister in Irland, muß dieses Thema als extrem wichtige Angelegenheit unbedingt auf die Tagesordnung der OSPAR-Tagung bringen.
Das Verklappen von giftiger Altmunition ist äußerst gefährlich und sollte auf der OSPAR behandelt werden.
Herr Fahey sollte auch einen Bericht über die an der Küste Irlands abgelagerte Munition vorlegen.
Dieser Bericht kann auf der OSPAR als Plattform genutzt werden, um über gefährlichen Abfall jeder Art zu sprechen.
Die irische Regierung muß jetzt ihr Engagement unter Beweis stellen, daß sie das irische Volk und die Meeresumwelt schützen will.
Vom BNFL Sellafield müssen wir Erklärungen zum hohen Vorkommen von Technetium-99 in den Hummerproben einfordern.