# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Erklärung des Präsidenten des Sicherheitsrats
Auf der 5281. Sitzung des Sicherheitsrats am 14. Oktober 2005 gab der Präsident des Sicherheitsrats im Zusammenhang mit der Behandlung des Punktes "Die Situation in Côte d'Ivoire" im Namen des Rates die folgende Erklärung ab:
"Der Sicherheitsrat hörte auf seiner Sitzung am 13. Oktober 2005 eine Unterrichtung durch den Außenminister Nigerias, Herrn Oluyemi Adeniji, den Kommissar für Frieden und Sicherheit der Afrikanischen Union, Herrn Saïd Djinnit, den Sonderbeauftragten des Generalsekretärs, Herrn Pierre Schori, und den Hohen Beauftragten für die Wahlen, Herrn Antonio Monteiro.
Der Sicherheitsrat würdigt die Bemühungen der Afrikanischen Union, insbesondere des Präsidenten der Republik Südafrika, Thabo Mbeki, sowie des Präsidenten Nigerias und Vorsitzenden der Afrikanischen Union, Olusegun Obasanjo, der Wirtschaftsgemeinschaft der westafrikanischen Staaten (ECOWAS), der politischen Führer der Region, des Sonderbeauftragten des Generalsekretärs und des Hohen Beauftragten für die Wahlen, um die Förderung von Frieden und Stabilität in Côte d'Ivoire und bekundet ihnen erneut seine volle Unterstützung.
Der Sicherheitsrat schließt sich dem Beschluss über die Situation in Côte d'Ivoire an, der vom Friedens- und Sicherheitsrat der Afrikanischen Union auf seiner 40. Sitzung auf der Ebene der Staats- und Regierungschefs am 6. Oktober 2005 in Addis Abeba verabschiedet wurde (S/2005/639), bekundet seine Absicht, rasch die erforderlichen Maßnahmen zu ergreifen, um die Durchführung des Beschlusses nach Bedarf zu unterstützen, damit möglichst bald, spätestens jedoch am 30. Oktober 2006 freie, faire, offene, transparente und glaubhafte Wahlen durchgeführt werden können, und erwartet mit Interesse die nach Ziffer 10 v) des Beschlusses des Friedens- und Sicherheitsrats der Afrikanischen Union vorzulegenden regelmäßigen Berichte über seine Durchführung.
Der Sicherheitsrat nimmt insbesondere Kenntnis von dem Ersuchen des Friedens- und Sicherheitsrats, die Personalstärke der Operation der Vereinten Nationen in Côte d'Ivoire (UNOCI) unbeschadet etwaiger künftiger Beschlüsse oder einzugehender Verpflichtungen des Sicherheitsrats in dieser Hinsicht zu erhöhen.
Der Sicherheitsrat bekundet seine Absicht, auf der Grundlage einer sorgfältigen Untersuchung der Bedingungen in dem Land sowie des Nachweises greifbarer Fortschritte bei der Umsetzung der im Abkommen von Linas-Marcoussis und den anderen einschlägigen Abkommen eingegangenen Verpflichtungen die Bereitstellung zusätzlicher Ressourcen für die UNOCI zu erwägen.
Der Sicherheitsrat bekräftigt seine Billigung des Abkommens von Linas-Marcoussis, des Accra-III-Abkommens und des Abkommens von Pretoria und verlangt, dass alle ivorischen Unterzeichnerparteien dieser Abkommen sowie alle beteiligten ivorischen Parteien ihren in diesen Abkommen eingegangenen Verpflichtungen im Einklang mit dem Beschluss des Friedens- und Sicherheitsrats der Afrikanischen Union in vollem Umfang und ohne Verzögerung nachkommen.
Der Sicherheitsrat begrüßt den bevorstehenden Besuch einer hochrangigen Delegation unter Leitung von Präsident Olusegun Obasanjo und Präsident Thabo Mbeki in Côte d'Ivoire, bekundet diesbezüglich seine volle Unterstützung und fordert alle ivorischen Parteien nachdrücklich auf, mit der Delegation uneingeschränkt und nach Treu und Glauben zusammenzuarbeiten, um insbesondere die umgehende Durchführung des Beschlusses des Friedens- und Sicherheitsrats der Afrikanischen Union und die rasche Ernennung eines für alle Parteien annehmbaren Premierministers sicherzustellen und mit Unterstützung der Vereinten Nationen die Durchführung freier, fairer, offener, transparenter und glaubhafter Wahlen zu gewährleisten.
Der Sicherheitsrat bekundet seine volle Unterstützung für den bevorstehenden Besuch des Vorsitzenden des nach Resolution 1572 (2004) eingesetzten Sanktionsausschusses in der Region und unterstreicht, dass der Zweck dieses Besuchs darin besteht, eingedenk des Mandats des Ausschusses nach den Ziffern 9 und 11 der Resolution 1572 (2004) die Fortschritte aller Parteien bei der Umsetzung ihrer Verpflichtungen zu bewerten und alle ivorischen Parteien an ihre Verantwortung für die vollständige und rasche Umsetzung des Friedensprozesses zu erinnern.
"
Vereinte Nationen S/PRST/2005/49
Vorauskopie des Deutschen Übersetzungsdienstes, Vereinte Nationen, New York.
Der endgültige amtliche Wortlaut der Übersetzung erscheint im Offiziellen Protokoll des Sicherheitsrats (S/INF/61).