# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Erklärung des Präsidenten des Sicherheitsrats
Auf der 6106.
Sitzung des Sicherheitsrats am 13.
April 2009 gab der Präsident des Sicherheitsrats im Zusammenhang mit der Behandlung des Punktes „Nichtverbreitung/Demokratische Volksrepublik Korea“ im Namen des Rates die folgende Erklärung ab:
„Der Sicherheitsrat ist sich dessen bewusst, wie wichtig die Wahrung des Friedens und der Stabilität auf der koreanischen Halbinsel und in Nordostasien insgesamt ist.
Der Sicherheitsrat verurteilt den am 5.
April 2009 (Ortszeit) durchgeführten Start durch die Demokratische Volksrepublik Korea (DVRK), der unter Verstoȣ gegen die Resolution 1718 (2006) des Sicherheitsrats erfolgte.
Der Sicherheitsrat erklärt erneut, dass die DVRK ihre Verpflichtungen nach Resolution 1718 (2006) des Sicherheitsrats vollständig einhalten muss.
Der Sicherheitsrat verlangt, dass die DVRK keinen weiteren Start durchführt.
Der Sicherheitsrat fordert auȣerdem alle Mitgliedstaaten auf, ihre Verpflichtungen nach Resolution 1718 (2006) vollständig einzuhalten.
Der Sicherheitsrat kommt überein, die mit Ziffer 8 der Resolution 1718 (2006) verhängten Maȣnahmen durch die Benennung von Einrichtungen und Gütern anzupassen, weist den Ausschuss nach Resolution 1718 (2006) an, seine diesbezüglichen Aufgaben wahrzunehmen und dem Sicherheitsrat bis zum 24.
April 2009 Bericht zu erstatten, und kommt ferner dahingehend überein, dass er, wenn der Ausschuss nicht handelt, selbst tätig werden wird, um die Maȣnahmen bis zum 30.
April 2009 anzupassen.
Der Sicherheitsrat unterstützt die Sechs-Parteien-Gespräche, fordert ihre baldige Wiederaufnahme und legt allen Teilnehmern eindringlich nahe, ihre Anstrengungen zur vollständigen Umsetzung der von China, der DVRK, Japan, der Republik Korea, der Russischen Föderation und den Vereinigten Staaten herausgegebenen Gemeinsamen Erklärung vom 19.
September 2005 und ihrer darauf folgenden Konsensdokumente zu verstärken, um auf friedliche Weise die verifizierbare Entnuklearisierung der koreanischen Halbinsel herbeizuführen und den Frieden und die Stabilität auf der koreanischen Halbinsel und in Nordostasien zu wahren.
Der Sicherheitsrat bekundet seinen Wunsch nach einer friedlichen und diplomatischen Lösung der Situation und begrüȣt die Anstrengungen der Ratsmitglieder sowie anderer Mitgliedstaaten, eine friedliche und umfassende Lösung im Wege des Dialogs zu erleichtern.
Der Sicherheitsrat wird mit der Angelegenheit aktiv befasst bleiben.“
Vereinte Nationen S/PRST/2009/7
Vorauskopie des Deutschen Übersetzungsdienstes, Vereinte Nationen, New York.
Der endgültige amtliche Wortlaut der Übersetzung erscheint im Offiziellen Protokoll des Sicherheitsrats (S/INF/64).