# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Mitteilung des Präsidenten des Sicherheitsrats
Gemäß Ziffer 4 b) der Mitteilung des Präsidenten des Sicherheitsrats vom 30. Oktober 1998 (S/1998/1016) und im Anschluss an Konsultationen unter den Ratsmitgliedern wurde beschlossen, die Vorsitzenden und Stellvertretenden Vorsitzenden der folgenden Nebenorgane für den Zeitraum bis zum 31. Dezember 2006 zu wählen:
Ausschuss des Sicherheitsrats nach Resolution 751 (1992) betreffend Somalia
Vorsitzender: Nassir Abdulaziz Al-Nasser (Katar)
Stellvertretende Vorsitzende: Ghana und Slowakei
Ausschuss des Sicherheitsrats nach Resolution 918 (1994) betreffend Ruanda
Vorsitzender: César Mayoral (Argentinien)
Stellvertretende Vorsitzende: Griechenland und Katar
Ausschuss des Sicherheitsrats nach Resolution 1132 (1997) betreffend Sierra Leone
Vorsitzender: Augustine P. Mahiga (Vereinigte Republik Tansania)
Stellvertretende Vorsitzende: Argentinien und Kongo
Ausschuss des Sicherheitsrats nach Resolution 1267 (1999) betreffend Al-Qaida und die Taliban sowie mit ihnen verbundene Personen und Einrichtungen
Vorsitzender: César Mayoral (Argentinien)
Stellvertretende Vorsitzende: Ghana und Griechenland
Ausschuss des Sicherheitsrats nach Resolution 1373 (2001) betreffend die Bekämpfung des Terrorismus
Vorsitzende: Ellen Margrethe Løj (Dänemark)
Stellvertretende Vorsitzende: Griechenland, Katar und Peru
Ausschuss des Sicherheitsrats nach Resolution 1518 (2003)
Vorsitzender: Nana Effah-Apenteng (Ghana)
Stellvertretende Vorsitzende: Dänemark und Kongo
Ausschuss des Sicherheitsrats nach Resolution 1521 (2003) betreffend Liberia
Vorsitzende: Ellen Margrethe Løj (Dänemark)
Stellvertretende Vorsitzende: Japan und Katar
Ausschuss des Sicherheitsrats nach Resolution 1533 (2004) betreffend die Demokratische Republik Kongo
Vorsitzender: Oswaldo de Rivero (Peru)
Stellvertretender Vorsitzender: Japan
Ausschuss des Sicherheitsrats nach Resolution 1540 (2004)
Vorsitzender: Peter Burian (Slowakei)
Stellvertretende Vorsitzende: Ghana, Japan und Vereinigtes Königreich Großbritannien und Nordirland
Ausschuss des Sicherheitsrats nach Resolution 1572 (2004) betreffend Côte d'Ivoire
Vorsitzender: Adamantios Th.
Vassilakis (Griechenland)
Stellvertretende Vorsitzende: Dänemark und Vereinigte Republik Tansania
Ausschuss des Sicherheitsrats nach Resolution 1591 (2005) betreffend Sudan
Vorsitzender: Adamantios Th.
Vassilakis (Griechenland)
Stellvertretende Vorsitzende: Argentinien und Slowakei
Ausschuss des Sicherheitsrats nach Resolution 1636 (2005)
Vorsitzender: Kenzo Oshima (Japan)
Stellvertretende Vorsitzende: Dänemark und Slowakei
Arbeitsgruppe für Friedenssicherungseinsätze
Vorsitzender: Kenzo Oshima (Japan)
Ad-hoc-Arbeitsgruppe für Konfliktprävention und Konfliktlösung in Afrika
Vorsitzender: Basile Ikouebe (Kongo)
Arbeitsgruppe nach Resolution 1566 (2004)
Vorsitzender: Oswaldo de Rivero (Peru)
Arbeitsgruppe für Kinder und bewaffnete Konflikte
Vorsitzender: Jean-Marc de La Sablière (Frankreich)
Sobald Einigung über den Vorsitz der informellen Arbeitsgruppe für allgemeine Sanktionsfragen und der informellen Arbeitsgruppe für Dokumentation und andere Verfahrensfragen erzielt ist, wird eine aktualisierte Mitteilung des Präsidenten herausgegeben, aus der die Zusammensetzung der Nebenorgane des Sicherheitsrats hervorgeht, für die eine jährliche Überprüfung erforderlich ist.
Vereinte Nationen S/2006/7
Vorauskopie des Deutschen Übersetzungsdienstes, Vereinte Nationen, New York.
Der endgültige amtliche Wortlaut der Übersetzung erscheint im Offiziellen Protokoll des Sicherheitsrats (S/INF/61).