# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Der Abgeordnete gibt eine exakte Zusammenfassung des Standpunkts, da die Inspektion stattgefunden hat und die portugiesischen Behörden ihre Schlußfolgerungen daraus ziehen.
Es wäre unangemessen, die Angelegenheit weiterhin öffentlich zu verfolgen, doch wenn der Bericht dieser Inspektion und die Einschätzung durch die portugiesischen Behörden vorliegen, bin ich sicher, daß sie interessierten Abgeordneten zur Verfügung gestellt werden, darunter natürlich dem Vorsitzenden des Ausschusses für Fischerei und sicherlich der Frau Abgeordneten, deren Interesse offenkundig ist.
Anfrage Nr. 36 von (H-0415/00):
Betrifft: Notwendigkeit einer Stützung und Stärkung des Olivenölsektors Die neue Olivenölverordnung hat für die griechischen Erzeuger, die zumeist arme Landwirte in unfruchtbaren Gebieten und Inselregionen sind, einschneidende Konsequenzen.
Die Streichung der ohnehin minimalen Intervention hat zu einem völligen Verfall der Erzeugerpreise geführt und - zusammen mit der Mitverantwortungsabgabe - die Einkommen der Olivenölerzeuger dezimiert.
Die Händler, die das Olivenöl zu einem Vielfachen der Erzeugerpreise an den Verbraucher verkaufen, machen ungeheure Gewinne.
Die niedrige Quote, die Griechenland zugewiesen wurde, bedeutet jedoch in der Praxis, daß die Erzeuger von der kraft der neuen Verordnung vorgesehenen Möglichkeit, 30 000 Hektar neu anzupflanzen, keinen Gebrauch machen können.
Olivenöl ist ein Grundprodukt, die Haupteinkommensquelle für die Landwirte in den wirtschaftsschwachen Gebieten Griechenlands und im Mittelmeerraum ein Grundnahrungsmittel.
Welche Schutzmaßnahmen will die Kommission daher für den Olivenanbau ergreifen?
Zu welchem Zeitpunkt?
Wie will sie die Einkommen der Erzeuger schützen und dafür sorgen, daß die Erzeuger weiterhin in ihren Dörfern bleiben?
Wird sie die Quoten sowohl für die bestehende als auch für die aufgrund der Neuanpflanzungen zu erwartende Produktion erhöhen?
Wird sie die Intervention wieder einführen, jedoch mit besseren Preisen und einem früheren Stichtag?
Wird sie - sowohl für die EU-Länder als auch gegenüber Drittländern - eine umfassende, gezielte Politik zur Förderung der Olivenölproduktion entwickeln und durchsetzen, damit dem Olivenöl in der menschlichen Ernährung endlich der Stellenwert eingeräumt wird, der ihm - auch unter wissenschaftlichem Aspekt - zukommt?
Teil II
Anfragen an Herrn Solbes
Einer der größten Vorteile der Fragestundenregelung besteht darin, wie ich mich von einer Sekunde zur anderen mit dem jeweiligen Fachwissen zu einer so breiten Palette von Themen wie Fischerei, Olivenöl und Menschenrechten in China äußern kann!
Gern beantworte ich die Frage von Herrn Korakas.
Im Juni 1998 verpflichtete sich die Kommission, im Jahre 2000 dem Rat und dem Parlament einen Vorschlag zur Zukunft der gemeinsamen Marktorganisation für Olivenöl vorzulegen.
Das neue System würde ab dem Wirtschaftsjahr 2001/2002 wirksam werden, das, wie dem Herrn Abgeordneten bekannt ist, am 1. November 2001 beginnt.
Die Kommission wertet gerade neue Daten zur Struktur der Olivenölerzeugung in den verschiedenen Erzeugerstaaten der Union aus, daneben auch Entwicklungen auf dem Weltmarkt, auf dem die Gemeinschaft der mit Abstand führende Erzeuger ist.
In dieser Studie wird ebenfalls der Notwendigkeit Rechnung getragen, eine Qualitätsstrategie für Olivenöl zu entwickeln, um dem Produkt eine höhere Qualität zu verleihen.
Was die Produktförderung betrifft, so finanziert die Gemeinschaft bereits Förderungskampagnen über den Internationalen Olivenölrat.
Diese Kampagnen scheinen in der Europäischen Union und natürlich auch in Drittländern positive Wirkung zu zeitigen.
Ich möchte auf ein konkretes Problem eingehen, das der Herr Abgeordnete in seiner Anfrage erwähnte: Ich muß darauf hinweisen, daß im Ergebnis von Neuanpflanzungen produzierte Erzeugnisse nicht förderberechtigt sind.
Allerdings hofft die Kommission, daß die betroffenen gemeinschaftlichen Erzeuger vollständig von Ausnahmeregelungen profitieren werden, da diese sich auf genehmigte Anpflanzungsprogramme beziehen, obwohl das betreffende Olivenöl auf die bereits festgelegte Garantiehöchstmenge angerechnet würde.
Abschließend möchte die Kommission anregen, das Interventionssystem, anstatt es abzuschaffen, durch ein System der privaten Lagerung zu ersetzen -, was nämlich auch geschehen ist - das viel flexibler als das Interventionssystem ist, da es im gesamten Wirtschaftsjahr wirksam ist, sobald die Marktlage eine solche Unterstützung erfordert.
Seit Beginn des Wirtschaftsjahres 1998/99 ist es nicht mehr erforderlich, Beihilfen zur privaten Lagerhaltung zu zahlen.
Allerdings lohnt es anzumerken, daß im gleichen Zeitraum auch das alte System der Interventionsankäufe nicht aktiviert wurde.
Herr Präsident, offensichtlich haben wir hier im Saal wirklich ein Verständigungsproblem.
Die Ölerzeuger sind derzeit auf Grund der Politik der Europäischen Union unbestreitbar dem Großhandel und der Industrie ausgeliefert, die Absprachen treffen und darauf aus sind, das Olivenöl zu beispiellos niedrigen Preisen an sich zu bringen.
Zugespitzt hat sich die Situation durch die Abschaffung des ohnehin schon ausgehöhlten Interventionsmechanismus; und die private Lagerung ist wirklich nur ein Witz - glauben Sie mir.
Wie also kann die Lage entschärft werden?
Wird die Interventionsregelung, die die Erzeuger immerhin bis zu einem gewissen Grad geschützt hat, in verbesserter Form wiederaufgelegt?
Wenn Olivenöl weltweit wirklich so wichtig für den menschlichen Organismus ist und eine so wesentliche Rolle für die Erhaltung der Agrarbevölkerung in benachteiligten Regionen spielt, warum sind dann die Quoten, besonders für Griechenland, so niedrig?
Werden Sie die Quoten heraufsetzen?
Was wird die Kommission tun, um der verbreiteten Verfälschung von Olivenöl mit anderen Pflanzenölen, die zu Lasten der Erzeuger und Verbraucher geht und nur den Betrügern in der Industrie nutzt, einen Riegel vorzuschieben?
Meint die Kommission wirklich, sie könne diesem Betrug durch die Erhöhung der Quoten für Italien, wo derartige Beimischungen vor allem vorgenommen werden, und die Senkung der griechischen Quoten ein Ende setzen?
Ich danke dem Herrn Abgeordneten, und ich weiß um die schwerwiegenden Bedenken, die er vorgebracht hat.
Sie werden ja in diesem Hohen Hause bekannt gemacht, und er hat sich sehr eindeutig geäußert.
Zu diesem Zeitpunkt kann ich Ihnen lediglich sagen ­ denn ich weiß, daß Sie sich in dieser Sache sehr aktiv und ausdauernd engagieren ­, daß die GMO für Olivenöl, wie ich bereits andeutete, gemäß einer Einigung in Rat und Parlament durch die Annahme der Verordnung 1638/98 am 1. November 2001 reformiert werden soll.
Ich kann mir nicht vorstellen, daß, wenn es wirklich so aussähe, wie es der Abgeordnete beschrieben hat, und kleinere Erzeuger im Vergleich zu den Großproduzenten gefährlich benachteiligt wären, daß es dann ein solches Übereinkommen zwischen Rat und Parlament gegeben hätte.
Daher hoffe ich, daß Sie sich die Ergebnisse der von mir erwähnten Studien ansehen, die gerade von der Kommission durchgeführt werden, und zwar sowohl im Hinblick auf die allgemeinen Fragen, auf die Sie sich in Ihrer Anfrage bezogen, als auch hinsichtlich des Verhältnisses zwischen den Gewinnen der Großproduzenten und jener der Kleinerzeuger.
Abschließend hoffe ich, der ich lediglich ein Verbraucher von Olivenöl bin, daß es keine schwerwiegende Verwässerung eines meiner Lieblingslebensmittel geben wird, und daß wir unabhängig davon, was wir in der Europäischen Gemeinschaft sonst noch tun, mit den Olivenölerzeugern jeder Größe an einem Strang ziehen werden, um die bestmögliche Qualität zu erreichen.
Denn nur so können wir unsere beachtliche Führung auf den Weltmärkten behaupten.
Vielen Dank, Herr Kinnock, für Ihre Mitwirkung in dieser Fragestunde.
Darüber hinaus beglückwünschen wir Sie, ein Konsument von Olivenöl zu sein, das sehr gut für die Gesundheit ist.
Ich, aus meiner mediterranen Sicht, bin es auch.
Anfrage Nr. 37 von (H-0409/00):
Betrifft: Weitere Integration als Folge der WWU In welchem Umfang werden nach Einschätzung der Kommission die Bindungen, denen die Wirtschaftspolitik durch die WWU unterworfen ist - einschließlich der endgültig fixierten Wechselkurse - einen Bedarf an weiterer Integration im Bereich der Wirtschaft schaffen, u.a. in Form eines umfangreicheren gemeinsamen Haushalts (gemeinsame Finanzpolitik), konjunkturabhängiger Übertragungen zwischen den Ländern, stärkerer Mobilität der Arbeitskräfte zwischen den Teilnehmerländern und/oder eines flexibleren Arbeitsmarktes?
Die Einführung des Euro wird die wirtschaftliche Integration und die positiven Auswirkungen des Binnenmarktes vor allem durch den Wegfall der Wechselkursrisiken, aber auch durch weitere Faktoren verstärken: durch eine größere Transparenz bei den Preisen, eine Verbesserung im Wettbewerb und die Zunahme des Handels und der Investitionen sowohl im grenzüberschreitenden Verkehr als auch zwischen den übrigen Staaten oder im restlichen Raum der von der Währungsunion betroffenen Länder.
Gleichzeitig wird die gemeinsame Währungspolitik dadurch, daß für alle Mitgliedstaaten der Währungsunion derselbe Zinssatz gilt, nicht nur die Entwicklung der Nachfrage beeinflussen, sondern auch eine stärkere Integration auf den Finanzmärkten mit sich bringen.
Auch hieraus dürften sich Vorteile für Sparer und Investoren ableiten.
Damit dies alles schließlich die größtmögliche positive Wirkung hat, ist eine Politik der sanierten öffentlichen Finanzen, die keine Spannungen in der Währungspolitik hervorruft, unerläßlich.
Gleichzeitig müssen eine entschlossene Strukturreformpolitik und eine Wettbewerbspolitik betrieben werden, die es uns gestatten, den größten Nutzen aus dem Prozeß zu ziehen.
Damit die Wirtschafts- und Währungsunion erfolgreich funktioniert, bedarf es keines großen Haushalts, um in schwierigen Situationen zyklische Transfers zu ermöglichen.
Ich glaube, der durch den Stabilitäts- und Wachstumspakt vervollständigte Vertrag bietet genügend Instrumente, um eine mit der einheitlichen Währungspolitik kohärente Wirtschaftspolitik in Gang zu setzen.
Der von uns geschaffene Grundrahmen dient der gegenseitigen Überwachung der nationalen Steuerpolitiken und der Koordinierung der Wirtschaftspolitiken durch Prozesse zur Verbesserung unserer strukturellen Bedingungen und einer Koordinierung oder Schaffung eines positiven makroökonomischen Umfelds, das Wachstum und Beschäftigung fördert und gleichzeitig das mögliche Auftreten von durch die Wirtschaftspolitiken bewirkten asymmetrischen Schocks reduziert.
Die Haushaltskonsolidierung und die Senkung des öffentlichen Defizits - das versteht sich - geben jedem einzelnen Mitgliedstaat in widrigen Situationen einen größeren Handlungsspielraum.
Natürlich kann eine größere Mobilität auf dem Arbeitsmarkt ebenfalls zur Lösung einiger Probleme beitragen, die eventuell im Falle asymmetrischer Schocks auftreten.
Sowohl die Erhöhung des Arbeitskräfteangebots als auch die Steigerung der Produktivität würden die Voraussetzungen zur Schaffung von Arbeitsplätzen verbessern und den Abbau der Arbeitslosigkeit unterstützen.
Aus diesem Grund messen wir einer guten Mobilität auf dem Arbeitsmarkt besondere Bedeutung bei.
Die Kommission hat deshalb auf ihren verschiedenen Strategien zu diesem konkreten Punkt der Mobilität auf dem Arbeitsmarkt beharrt, wobei wir uns allerdings der Schwierigkeit dieses Themas bewußt sind.
Diese komplizierte Situation zwischen den Mitgliedstaaten besteht nicht nur aufgrund von historischen, kulturellen und Bildungsproblemen, sondern auch wegen einer Reihe von Elementen im Zusammenhang mit derartigen Situationen.
Schließlich möchte ich Ihnen sagen, daß diese angesprochenen Schwierigkeiten - die zweifellos in der Zukunft auftreten können - sicher viel geringer sein werden als die von den Währungsunionswissenschaftlern theoretisch aufgeworfenen Probleme.
Und zwar werden sie in dem Maße geringer sein, als sich - und das ist unsere bisherige Erfahrung - die Bedingungen der Wirtschaftspolitik der Staaten angleichen werden und wir in bezug auf den Haushalt einen Spielraum geschaffen haben, der es uns gestattet, die Schwierigkeiten besser zu bewältigen als in der Vergangenheit.
Ich bedanke mich für die Antwort, die in vielen Punkten meinen Erwartungen entspricht.
Ich möchte an die Antwort anknüpfen und Sie fragen, wie das zu verstehen ist, daß das Euro-Projekt nur mit einem großen Haushalt, der Konjunkturschwankungen ausgleichen kann, erfolgreich sein wird?
Um welchen großen Haushalt handelt es sich hierbei?
Handelt es sich um einen großen EU-Haushalt?
Ich würde auch gerne wissen, ob man sich vorstellen kann, eine Politik weiterzuführen, die auf Empfehlungen und Hinweisen an die Euro-Länder aufbaut.
Dänemark zum Beispiel hat sich mehrmals nicht an Empfehlungen der Kommission gehalten.
Wird das auch in Zukunft akzeptiert werden, oder wird man andere Arbeitsformen als Empfehlungen und Hinweise einführen, wenn es um die Weiterführung des Wachstums- und Stabilitätspakts und die Sicherung der Stabilität der WWU geht?
Ihrer Antwort - oder Ihrem Kommentar - entnehme ich zwei Fragen.
Vor allem ist ein großer Haushalt erforderlich, um den zyklischen Schwierigkeiten zu begegnen.
Dies würde uns zu einer recht komplizierten Debatte führen: Die Probleme erzeugen keine Schocks an sich, sondern die asymmetrischen Schocks; die asymmetrischen Schocks sind unterschiedlich, je nachdem, ob es sich um temporäre oder dauerhafte handelt, ob sie Angebot oder Nachfrage betreffen.
Wir haben zu wenig Erfahrungen, um eine Typologie zu definieren und sagen zu können, daß es eine Einheitsformel zur Lösung dieser Schwierigkeiten auf dem Weg über den Haushalt gibt.
Wir halten es für viel zweckmäßiger, einen allgemeinen Rahmen wirtschaftlicher Gesundheit und guten wirtschaftlichen Verhaltens zu schaffen, der uns die Bewältigung der Schwierigkeiten in dem angesprochenen Fall ermöglicht.
Wir werden künftig weiterhin Empfehlungen zur Einhaltung des Stabilitäts- und Wachstumspaktes geben.
Ich weiß nicht, ob sich das gut oder schlecht auswirken wird, aber es ist unsere Pflicht als Kommission.
Dies ist ein vom Ministerrat im Ergebnis der Initiativen einiger Mitgliedstaaten gefaßter Beschluß, mit dem ich im übrigen übereinstimme, da ich glaube, daß eine gute Haushaltspolitik bei auftretenden Schwierigkeiten einen größeren Handlungsspielraum bietet.
Ich habe eingangs erwähnt, daß die Situation in jedem Mitgliedstaat unterschiedlich ist.
In den Empfehlungen dieses Jahres haben wir besonders die von der Kommission selbst erarbeiteten Analysen berücksichtigt, in denen es darum geht, welche Margen, welche Benchmarks für jeden Mitgliedstaat zu benennen sind, um Krisensituationen zu meistern, ohne das öffentliche Defizit von 3 %, die von uns festgelegte Referenzkennziffer, zu überschreiten.
Wir sehen, daß diese Situation in jedem Land anders ist, und deshalb werden auch unsere Empfehlungen und Hinweise für jedes Land stets unterschiedlich sein, auch wenn das nicht das einzige ist, was wir in Betracht ziehen.
Herr Präsident, die derzeitige Schwäche und die starken Kursschwankungen des Euro geben sowohl innerhalb als auch außerhalb der Euro-Zone Anlaß zur Besorgnis.
Ist das Kommissionsmitglied der Meinung, daß der aktuelle Stabilitätspakt und die Befugnisse der Europäischen Zentralbank ausreichen, um die zum Euroland zählenden Staaten dazu zu bringen, die schwierigen und grundlegenden Anpassungen ihrer Wirtschaft und ihres Arbeitsmarktes vorzunehmen, die erforderlich sind, wenn der Euro von den globalen Finanzmärkten ernstgenommen werden soll?
.
(ES) Ich sehe keinen übermäßig großen Zusammenhang zwischen beiden Fragen, aber ich sehe, daß der Euro ernst genommen wird.
Was ist mit dem Euro geschehen?
Es gibt viele technische Erklärungen für diese Situation.
Wir würden eine längere Debatte darüber führen müssen, die viel mit dem Ausgangspunkt zu tun hätte, mit der Entwicklung der wirtschaftlichen Erwartungen und der realen Wirtschaft jeder einzelnen Zone, natürlich mit der Entwicklung der Zinssätze und auch mit einem weiteren technischen Aspekt wie den Fälligkeitsterminen einer bestimmten Art von Emissionen usw.
Tatsache ist, daß wir, wenn wir den Euro analysieren und dabei die Entwicklung des Wechselkurses zugrunde legen, die Einführung des Euro falsch einschätzen.
Hinsichtlich seiner Einführung, der Emissionen, der Konsolidierung einer ausgezeichneten Wirtschaftslage in Europa und der Perspektiven für die Zukunft ist der Euro ein großer Erfolg.
Der Wechselkurs ist tatsächlich nicht der, den wir uns gewünscht hätten.
Wir sind der Ansicht, daß einer starken Wirtschaft ein starker Euro entsprechen muß.
Wir glauben aber, daß es im Laufe des Jahres 2000 eine starke Wachstumsentwicklung geben wird und wir folglich Ende dieses Jahres das Wachstum der USA erreichen werden.
Insofern denken wir, daß der Euro in den nächsten Monaten eine steigende Tendenz zeigen und - auch wenn eine gewisse Sorge um die Entwicklung des Euro besteht, denn sie existiert in der Öffentlichkeit - sich dieser Zustand korrigieren wird und als zeitweilige und nicht als ständige Erscheinung betrachtet werden muß.
Herr Präsident, meines Erachtens war die Zusatzfrage von Kollegen Purvis von überaus großer Bedeutung, denn in der letzten Zeit ist die Notwendigkeit der wirtschaftspolitischen Zusammenarbeit der WWU-Staaten gerade durch die Schwäche des Euro im Vergleich zum US-Dollar begründet.
Der Dollar gewinnt gegenüber dem Euro natürlich deshalb an Stärke, weil die Volkswirtschaft der USA einfach stärker ist als die der Euroländer.
In den USA sind in den letzten Jahren Hunderttausende neuer Arbeitsplätze geschaffen worden, während in Europa Arbeitsplätze abgebaut wurden.
Auch ich möchte dem verehrten Herrn Solbes zunächst die Frage stellen, ob die Kommission bestätigt, daß die in der Öffentlichkeit viel diskutierte Euro-Schwäche eine Folge der inneren strukturellen Probleme und der mangelnden Dynamik der EU-Wirtschaft - insbesondere in bezug auf die USA - ist, und er tatsächlich meint, daß der Keynesianismus der Art, wie ihn Frau Frahm vorgeschlagen hat, die Schwäche des Euro begünstigt, und ob er weiterhin der Auffassung ist, die Kommission könnte in dieser Frage zu besseren Ergebnissen als bisher gelangen, wenn die Regierungen Frankreichs und Deutschlands eine an sich ganz gegensätzlichen Richtung eingeschlagen haben und die Wettbewerbsfähigkeit des Eurogebietes durch diese Maßnahmen weiter geschwächt wird.
Hier möchte ich zum Beispiel auf die neuen Arbeitszeitlösungen der französischen Regierung verweisen.
Ich werde versuchen, eine kurze Antwort zu geben, obwohl die Fragen so komplex sind, daß ich diesem Punkt eine gewisse Aufmerksamkeit widmen muß.
Was zunächst die Verstärkung der Zusammenarbeit im Bereich der Koordinierung der Wirtschaftspolitik betrifft, so ist sie meiner Meinung nach notwendig und positiv und einer der Aspekte, die sich aus der gegenwärtigen Krise ergeben.
So hat es der französische Präsident dargelegt, und das wird natürlich ein Diskussionspunkt für die nächste Vorsitzperiode sein.
Ich stimme Ihrer These nicht zu, daß die Entwicklung des Euro einen Rückgang der Beschäftigung in Europa und einen Zuwachs an Arbeitsplätzen in den Vereinigten Staaten bedeutet.
Die Kapitaltransfers können zusätzliche Beschäftigung in den Vereinigten Staaten schaffen, aber die positive Entwicklung der Exporte erzeugt wirtschaftliche Tätigkeit in Europa.
Zur Behandlung dieses Punkts müßten wir eine umfassendere und gründlichere Debatte führen.
Auf jeden Fall glaube ich - wie ich zuvor sagte -, daß der Euro derzeit ein Wechselkursverhältnis hat, das sich in bezug auf seine Komponenten und seine historische Situation nicht sehr von den Bedingungen zu anderen Zeitpunkten unterscheidet.
Ich bin überzeugt, daß es sich um eine Übergangssituation handelt und im Laufe dieses Jahres eine Verbesserung eintreten wird.
Anfrage Nr. 38 von (H-0419/00):
Betrifft: Unsichere Arbeitsplätze und Arbeitsunfallquote in Spanien und in der Region Murcia Vollbeschäftigung und sichere Arbeitsplätze sind die Ziele, die auf dem Gipfel von Lissabon proklamiert wurden.
Während die französische Regierung den Versuch gestartet hat, die Wochenarbeitszeit zu verkürzen, um mehr stabile, sichere Arbeitsplätze zu erhalten, haben sich die spanische und die britische Regierung darauf geeinigt, die Vorschriften für die Arbeitsbedingungen flexibler zu gestalten, um die Zahl der Arbeitsplätze zu erhöhen.
Die einschlägigen Erfahrungen, die Spanien in den letzten vier Jahren gemacht hat, zeigen, daß tatsächlich mehr, aber auch weniger sichere Arbeitsplätze entstanden sind und die Arbeitsunfälle zugenommen haben, wobei die Region Murcia die höchste Arbeitsunfallquote verzeichnet.
Ist die Kommission nicht der Ansicht, daß alle Maßnahmen, die die einzelnen Unionsländer und -regionen zur Schaffung von Arbeitsplätzen ergreifen, überwacht werden müssen, um zu verhindern, daß diese Arbeitsplätze auf Kosten der Stabilität, der Würde der Arbeitnehmer und insbesondere der Jugendlichen, die am Beginn ihres Erwerbslebens stehen, geschaffen werden?
Anfragen an Herrn Verheugen
Meine Damen und Herren!
Ich bin zwar in der Nähe der Region Murcia geboren, doch fällt es mir schwer, die Probleme der Arbeitsplatzsicherheit in Murcia unter Gemeinschaftsbedingungen zu analysieren.
Gestatten sie mir deshalb, eine etwas allgemeinere Überlegung anzustellen.
Aus der Bewertung der Arbeitsmarktreformen gemäß den in der Union in Gang gesetzten Prozessen - der Prozeß von Luxemburg und die Grundzüge der Wirtschaftspolitik - ergibt sich, daß die in den einzelnen Ländern durchgeführten Reformen der Arbeitsmarktregelungen auf konstruktive und signifikante Weise zu einem größeren Wirtschaftswachstum sowie zur Schaffung von Arbeitsplätzen und stärkeren Einbeziehung von Männern und Frauen in den Arbeitsmarkt beitragen.
Die Grundzüge der Wirtschaftspolitik und die Empfehlungen für die Beschäftigung haben niemals auf eine bloße Deregulierung des Arbeitsmarkts gezielt, wie in der Anfrage behauptet wird.
Zusammen mit der Reform bestimmter Arbeitsmarktnormen wird beispielsweise auch immer die Notwendigkeit von Maßnahmen zur Förderung des Unternehmergeistes oder von aktiven Arbeitsmarktpolitiken genannt, um - und das betonen wir ausdrücklich - die Beschäftigungsmöglichkeiten zu verbessern.
Die von den einzelnen Mitgliedstaaten zu ergreifenden Maßnahmen müssen auf die jeweiligen Probleme und Realitäten abgestimmt sein.
Grundsätzlich hält es die Kommission auch für notwendig, Aussprachen mit den Sozialpartnern zu führen und Vereinbarungen mit ihnen zu schließen, damit sie aktiv an den Veränderungen des Arbeitsmarkts in jedem Land mitwirken.
So wie eine signifikante und dauerhafte Erhöhung des Beschäftigungsniveaus eine der entscheidenden Prioritäten der Beschäftigungsstrategie ist, ist es auch die Qualität der Arbeitsplätze.
Auf dem jüngsten Gipfel von Lissabon ist der Wirtschafts- und Sozialagenda der Union ein neuer Impuls verliehen worden, und wir haben auch auf diesem Punkt bestanden, als wir über mehr und bessere Arbeitsplätze sprachen.
Ich möchte auch auf einen wichtigen Beitrag zur Konsolidierung der bisher erzielten Fortschritte hinweisen, nämlich auf die Förderung und Beibehaltung strenger Normen für den Arbeits- und Gesundheitsschutz, dem wir, die wir für bessere Arbeitsplätze in Europa eintreten, in der von uns geführten Debatte einen herausragenden Stellenwert eingeräumt haben.
Mit den Arbeitsmarktreformen zur Verbesserung der Beschäftigungsmöglichkeiten und zur besseren Befähigung der Arbeitnehmer für diese neuen Arbeitsplatzangebote ist keineswegs beabsichtigt, die Arbeits-, Gesundheits- oder Arbeitsschutzbedingungen zu untergraben.
Die Kommission hat gemäß den ihr vom Vertrag übertragenen rechtlichen Befugnissen die erforderlichen Anstrengungen unternommen, um verschiedene Rechtsinstrumente auf den Weg zu bringen und vorzuschlagen sowie die Einbindung des gemeinschaftlichen Besitzstands in diesem Bereich zu überwachen.
Was Ihre konkrete Anfrage und Spanien betrifft, so ist dieses Land, wie auch die übrigen Mitglieder, zur Anwendung der Richtlinien der Kommission verpflichtet.
Den Mitgliedstaaten obliegt ebenfalls die Kontrolle ihrer Umsetzung in ihren entsprechenden Hoheitsgebieten.
Die Kommission hat zu gewährleisten, daß diese Richtlinien korrekt in nationale Vorschriften umgesetzt werden, und hat natürlich alle Fragen in bezug auf ihre Anwendung, die in der Zuständigkeit der nationalen Behörden liegt, zu verfolgen.
Ich danke Herrn Solbes für seine Antwort, die die Absicht erkennen läßt, die Bedingungen der Arbeitnehmer zu schützen und sich um ihre Belange zu kümmern.
Allerdings zeigt die politische Analyse des Gipfels von Lissabon, daß es zwei Vorschläge gab: einen stärker sozial geprägten und sozial verpflichteten des französischen Premierministers Jospin und einen anderen Vorschlag - Gegenstand eines vorausgegangenen Kompromisses zwischen den Herren Blair und Aznar -, der auf die Flexibilisierung des Arbeitsmarktes und die Deregulierung abzielte und der sich durchgesetzt hat.
Am Beispiel Spaniens wird deutlich, daß die Unsicherheit, die zeitliche Befristung und die Unfallhäufigkeit zunehmen.
Glauben Sie nicht, daß deshalb bei der Revision des Vertrags von Amsterdam die Sozialcharta mit konkreten Instrumenten und Maßnahmen einbezogen werden sollte, so wie das mit den fünf klassischen Punkten des Maastricht-Vertrags geschehen ist, um die Vollbeschäftigung und ihre Qualität zu sichern und es nicht dem Gutdünken eines jeden Landes zu überlassen, was es tut?
Zur Erläuterung wurde auf die Arbeitsunfallquote von Murcia Bezug genommen, weil Murcia in Spanien diesen traurigen Rekord hält; daher diese Sorge.
Ich dachte mir schon, daß dies der Grund für die Erwähnung Murcias war und nicht die Tatsache, daß ich in der Nähe dieser Provinz geboren wurde.
Was das Kernproblem betrifft, so möchte ich eine andere Bemerkung machen.
Unser Anliegen war stets nicht nur mehr Beschäftigung, sondern auch eine höhere Qualität der Beschäftigung.
In den Grundzügen der Wirtschaftspolitik dieses Jahres und in der spezifischen Empfehlung für Spanien gehen wir ausdrücklich auf die Notwendigkeit einer Analyse der Probleme ein, darunter der Kosten der Kündigungen, die bei zeitlich befristeter Arbeit wichtig sein können, denn wir meinen, daß die Flexibilität eine Sache ist und die Unsicherheit eine andere, also zwei völlig unterschiedliche Aspekte.
Allerdings nennen Sie in Ihrer Zusatzfrage einen zweiten Aspekt, der meiner Ansicht nach von großem Interesse ist: Warum formulieren wir nicht die Vollbeschäftigung als Ziel, ähnlich wie wir es seinerzeit mit den Zielen des Maastricht-Vertrags taten?
Vor allem, weil sich die beiden Ziffern in ihrem Wesen grundlegend voneinander unterscheiden.
Was wir in Maastricht in Gang setzten, war eine Erfüllung von Pflichten auf der Grundlage freiwilliger Entscheidungen der Mitgliedstaaten der Europäischen Union.
Im Falle der Vollbeschäftigung resultiert die Zahl aus Maßnahmen, die auf ein Ziel gerichtet sind, die aber niemals einen kausalen Zusammenhang haben, der ihre Erreichung garantiert.
Fordern kann man, was in den verschiedenen Beschäftigungsprogrammen enthalten ist: die Ingangsetzung bestimmter Elemente, die uns zur Vollbeschäftigung führen können.
Als wir im Dokument der Kommission, das die Grundlage für die Debatte in Lissabon bildete, über Vollbeschäftigung sprachen, sagten wir ausdrücklich, daß - wenn zu den verschiedenen von der Kommission genannten Voraussetzungen und Politiken eine Wirtschaftsentwicklung entsprechend der auf der Grundlage derzeitiger Zahlen getroffenen Vorhersage hinzukommt - die Vollbeschäftigung erreicht werden wird.
Aber dies kann kein politisches Ziel wie in Maastricht sein, denn das hängt nicht vom Willen und von einem spezifischen Beschluß irgendeiner Regierung ab.
Ich möchte sagen, daß man für eine Beurteilung aus der Ferne oft die Realität kennen muß.
In den Ländern des südlichen Mittelmeers, konkret in der Region Murcia, ist man in den letzten Jahren von der Verwaltung der Arbeitslosigkeit zur Verwaltung der Beschäftigung übergegangen.
Nach einer außerordentlich hohen und erschreckenden Arbeitslosigkeit, die von den großen Staatsunternehmen mit einem nicht aufrechtzuerhaltenden Wirtschaftsmodell ausging, setzte nach der Krise eine Phase des Wachstums kleiner Unternehmen (KMU) und wirtschaftlicher Anreize ein, die ein neues lebendiges und aktives Modell hervorgebracht hat.
Allerdings ist die Unfallhäufigkeit - auf die ich jetzt eingehen möchte - offenkundig ein Problem der Bildung und der gemeinsamen Verantwortung der Unternehmer, des Staates, der öffentlichen Verwaltungen und natürlich der Gewerkschaftsorganisationen.
Wenn nicht alle an einem Strang ziehen, ist das Ziel nicht erreichbar.
In Spanien wurde bereits 1995 ein entsprechendes Gesetz verabschiedet, um dessen Einhaltung man bemüht ist, was aber nicht von heute auf morgen zu schaffen ist.
Deshalb, Herr Kommissar, frage ich als erstes: Welche aktiven Politiken und welche Wirtschaftssektoren gedenken Sie zu mobilisieren, um Bildung und Erziehung zur Erhöhung der Verantwortung gerade in diesem Bereich zu verbessern?
Zweitens und ganz konkret: Gibt es ein Programm zur Bildung und Erziehung in der Sprache der Einwanderer, in der wir sie unterweisen können, damit sie die Mindestanforderungen in bezug auf den Arbeitsschutz verstehen, da es sich um eine Region mit einer hohen Aufnahmequote von Einwanderern handelt, die unserer Sprache nicht mächtig sind?
Vielen Dank für Ihre Überlegung.
Zu Ihren Anfragen möchte ich Ihnen sagen, daß - wie ich bereits ausführte - im Rahmen der Verantwortungsteilung zwischen der Kommission und den Mitgliedstaaten diese Fragen in die Zuständigkeit der Mitgliedstaaten fallen.
Folglich hängen Entscheidungen zur Finanzierung dieser Bildungsprogramme für Einwanderer und auch zu aktiven Maßnahmen natürlich davon ab, was die spanische Regierung im Bereich der Sozialpolitik akzeptiert oder beschließt.
Anfrage Nr. 39 von (H-0352/00):
Betrifft: Anpassung der Beitrittsländer Kann die Kommission mitteilen, wie viele Dokumente insgesamt den Beitrittsländern übermittelt wurden und wie umfangreich das gesamte "Acquis " ist, und kann sie mitteilen, ob sie Formen einer Zusammenarbeit erwägt, bei der die Beitrittsländer nicht sämtliche Regelungen zu akzeptieren brauchen?
Herr Präsident!
Herr Abgeordneter, den Beitrittskandidaten ist unmittelbar im Anschluß an die Entscheidung des Europäischen Rates von Luxemburg im Dezember 1997 im Zuge des Rechtsvergleichs der gesamte acquis communautaire übergeben worden, also der gesamte Bestand an Rechtsakten der Europäischen Union, ohne jede Ausnahme.
Niemand hat die bisher gezählt, ich kann deshalb nicht sagen, wie viele es sind.
Wir reden normalerweise von etwas über 20 000 einzelnen Rechtsakten, um die es hier geht.
Herr Präsident, es gibt nicht viel Anlaß, der Kommission zu danken.
Für mich ist es völlig unbegreiflich, daß eine Institution nicht in der Lage ist, eine grundlegende Statistik über die geltenden Vorschriften zu erstellen und nicht die Mittel aufrechnen kann, die in die beantragenden Länder transferiert werden, daß sie keine übliche Numerierung vornehmen kann, damit normale Menschen die Abläufe verfolgen können, und daß sie nicht imstande ist, jedem Interessenten eine CD-ROM mit dem Gesamtbestand auszuhändigen.
Das ist ziemlich elementar, ich habe einige Jahre damit gearbeitet.
Selbst für Betriebe mit akademisch ausgebildeten Mitarbeitern ist es nicht möglich herauszufinden, wie umfangreich der Gesamtbestand ist, und Herr Verheugen ist offenbar nicht in der Lage, einem Mitglied des Parlaments den Gesamtbestand auszuhändigen, damit es ihn auf die einzelnen Mitarbeiter aufteilen und überprüfen kann, wie es um verschiedene Dinge bestellt ist.
Deshalb gibt es kaum Anlaß für eine Danksagung.
Herr Präsident, sehr geehrter Herr Abgeordneter!
Wir sind hier schon einmal persönlich aneinander geraten, und ich muß mich persönlich sehr beherrschen, um in diesem Parlament die nötige Höflichkeit zu wahren!
Die Rechtsakte, um die es hier geht, sind Rechtsakte, die vom Rat, vom Parlament, von der Kommission und von allen Gemeinschaftsinstitutionen verabschiedet werden.
Sie wissen als Mitglied des wichtigsten Rechtsetzungsorgans der Europäischen Union ganz genau, daß diese Rechtsakte nicht durchnumeriert werden.
Ich kenne auch kein einziges Mitgliedsland der Europäischen Union, in dem die Gesetze durchnumeriert werden.
Auch in Ihrem Heimatland - ich habe mich extra erkundigt - ist es nicht der Fall, daß die Gesetze durchnumeriert werden.
Wenn Sie der Meinung sind, daß Beamte der Kommission angemessen beschäftigt sind, indem ich sie dahin setze und eine Woche lang die seit 1955 erlassenen Rechtsakte zählen lasse, sage ich Ihnen, daß ich anderer Meinung bin!
Ich habe nicht die Absicht, diese Zählung vornehmen zu lassen!
Die Auskunft, die ich Ihnen gegeben habe, ist die exakteste, die möglich ist, nämlich: Den Kandidaten werden ausnahmslos alle, ohne jede Ausnahme alle Rechtsakte der Europäischen Union übermittelt.
Ich würde gerne wissen, was es zur Erkenntnis beiträgt, wenn ich Ihnen sage, ob diese Zahl 21334 oder 21425 ist!
Wenn Sie wollen, setzen Sie sich selbst hin;
Sie können den gesamten acquis communautaire hier im Hause aus dem System Celex abrufen.
Lassen Sie Ihre Mitarbeiter diese Rechtsakte zählen.
Ich werde meine Mitarbeiter das nicht tun lassen!
Sehr geehrter Herr Präsident, Herr Kommissar!
Der acquis ist natürlich eine wichtige Grundlage für die Beitritte.
Könnten Sie uns sagen, wie aus Ihrer Sicht derzeit das acquis screening verläuft?
Mit welchem der Beitrittskandidaten ist eigentlich der größte Fortschritt erzielt?
Welche Kapitel sind abgeschlossen?
Bundeskanzler Schröder hat unlängst in einer Pressekonferenz mitgeteilt, daß im Jahre 2002 die ersten Aufnahmen wahrscheinlich sind.
Wie schätzen Sie das Szenario ein bei einer optimalen Abwicklung der Rechtsbestände?
Wann glauben Sie ist der ehestmögliche Zeitpunkt für einen Beitritt bei optimaler Ausnutzung aller Termine und Möglichkeiten?
Herr Abgeordneter, das screening - also der Rechtsabgleich - ist mit allen Kandidaten selbstverständlich schon seit langer Zeit vollständig abgeschlossen.
Es wird gelegentlich ein updating gemacht, weil sowohl das Europäische Parlament als auch der Rat, als auch die Kommission ja nicht untätig sind und weiterhin Rechtsakte produzieren, so daß der acquis sich verändert.
Auch dieser veränderte acquis muß natürlich in die Verhandlungen mit einbezogen werden.
Das geschieht aber regelmäßig.
Der screening-Prozeß ist also mit allen Kandidaten abgeschlossen.
Aber Ihrer Frage lag ein Mißverständnis zugrunde.
Screening bedeutet nicht verhandeln, screening ist ein reiner Abgleich.
In diesem screening wird nur festgestellt, was ist der acquis communautaire der Europäischen Union, was davon ist in dem Kandidatenland bereits Bestandteil der Gesetzgebung und was nicht?
Das ist fertig.
Jetzt wollten Sie wissen, wie weit die Verhandlungen insgesamt sind.
Dazu kann ich Ihnen sagen, daß für die Staaten der Luxemburg-Gruppe, mit denen die Verhandlungen im März 1998 begonnen haben, von den insgesamt 31 Verhandlungskapiteln zwischen 10 und 15 vorläufig abgeschlossen sind.
Einige weitere werden noch während der portugiesischen Präsidentschaft abgeschlossen.
Wichtiger aber als die Zahl der abgeschlossenen ist wahrscheinlich die Zahl der eröffneten Kapitel.
Hier ist es so, daß bis zum Ende der portugiesischen Präsidentschaft für die Staaten der Luxemburg-Gruppe alle 29 Kapitel auf dem Verhandlungstisch sein werden.
Nur die Kapitel "Institutionen " und "Verschiedenes " bleiben noch geschlossen.
Das ist klar.
Das macht man am Schluß.
Für die Staaten der Helsinki-Gruppe ist es so, daß die Verhandlungen ja erst im Februar dieses Jahres begonnen haben.
Es werden während der portugiesischen Präsidentschaft für diese Staaten zwischen 5 und 8 Kapitel eröffnet.
Ich glaube sogar, daß wir am Ende der portugiesischen Präsidentschaft schon eine ganze Reihe von Kapiteln vorläufig schließen können, aber es läßt sich im Augenblick noch nicht präzise vorhersagen, wie viele das sein werden.
Der Prozeß verläuft jedenfalls recht schnell.
Eine Vorhersage, wann der Verhandlungsprozeß abgeschlossen sein wird und wann die ersten Beitritte stattfinden werden, ist völlig unmöglich.
Darum geht ja die Diskussion der letzten Wochen und Monate sehr intensiv.
Die Kommission hat in Helsinki sehr deutlich gesagt, daß ein Beitrittsszenario erst dann entwickelt werden kann, wenn alle Informationen dafür zur Verfügung stehen.
Es muß geklärt sein, ob die Union selbst beitrittsbereit ist, ob also die institutionellen Reformen abgeschlossen sind, wie weit die Verhandlungen fortgeschritten sind, vor allen Dingen aber, und das dürfte am Ende der schwierigste Fall sein, wie das Urteil darüber aussieht, ob ein Kandidatenland in der Lage ist, den übernommenen acquis auch wirklich anzuwenden und durchzuführen.
Aus der Sicht von heute muß ich Ihnen sagen, daß nicht vorhersehbar ist, wann ein solches Szenario vorgelegt werden kann.
Ich habe mehrfach gesagt, daß ich es gern am Ende dieses Jahres tun möchte, zum Gipfel in Nizza.
Aber ob das möglich ist, das wird sich erst herausstellen, wenn im Herbst dieses Jahres für jedes einzelne Kandidatenland der jeweils aktuelle Bericht über den Fortschritt der Vorbereitungen auf den Beitritt vorliegt.
Herr Präsident, Herr Verheugen!
Ich frage nicht nach dem Zeitplan, sondern stelle eine grundsätzliche Frage zur Erweiterung.
Es ist zu erwarten, daß die Erweiterung ein Prozeß von hohem Anspruch wird, bei dem die Gefahr besteht, daß uns entweder die langen Wartezeiten frustrieren oder wir dann um die Kriterien feilschen, indem überlange Übergangszeiten gewährt werden, die die alten Mitgliedstaaten natürlich verärgern.
Eine Regelung in der Art des EWR-Abkommens wird vielleicht als alter Hut abgetan, ich frage aber trotzdem, ob die Kommission prinzipiell eine Lösung in der Art des EWR-Abkommens sieht - nicht in der gleichen, aber in einer ähnlichen Form - als eine Art Brutstätte, Inkubator für die neuen Mitgliedstaaten vor der eigentlichen Mitgliedschaft, anstelle langer Wartezeiten vor der Konkretisierung der eigentlichen Mitgliedschaft.
Teilt die Kommission die Auffassung, wonach eine Regelung in der Art des EWR-Abkommens die Kosten für die Erweiterung beträchtlich senken und die Entwicklung der Wirtschaft in den Kandidatenländern fördern könnte?
Hoffentlich ist das jetzt keine inkorrekte Frage.
Frau Abgeordnete!
Das ist eine hypothetische Diskussion, die Sie jetzt führen wollen.
Diese Diskussion ist geführt worden in der ersten Hälfte der 90er Jahre, und sie ist abgeschlossen worden mit Entscheidungen, die Sie kennen, die in diesem Parlament viele Male diskutiert wurden und die nicht mehr rückgängig zu machen sind, nämlich mit der Entscheidung der Europäischen Räte von Kopenhagen, Essen und Luxemburg, die Staaten Ost- und Mitteleuropas sowie Zypern und Malta auf die volle Mitgliedschaft vorzubereiten.
Es hat keinen Zweck, heute noch darüber zu diskutieren, ob es eine Alternative gegeben hätte oder nicht.
Meine Erinnerung ist jedenfalls so, daß die Kandidaten mit weniger nicht zufrieden waren.
Weniger hätten sie nicht akzeptiert und als Diskriminierung empfunden, so daß jedenfalls in Luxemburg im Jahre 1997 realistisch etwas anderes als die getroffene Entscheidung nicht mehr möglich war.
Es gibt kein einziges Land im Prozeß, das die Auffassung vertritt, man solle von diesem Ziel der vollen Mitgliedschaft abgehen.
Wenn es das gäbe, wüßte ich das.
Das ist aber nicht der Fall.
Alle 12, mit denen wir verhandeln, bereiten sich ernsthaft auf das Ziel der vollen Mitgliedschaft vor, und ich rate dringend davon ab, eine Diskussion darüber zu führen, die grundlegenden Ziele der Erweiterung zu verändern, nachdem der Prozeß begonnen hat.
Das könnten die Kandidaten nur als einen ganz schweren Vertrauensbruch empfinden.
Anfrage Nr. 40 von (H-0388/00):
Betrifft: Osterweiterung - Übergangsregelung im Bereich freier Dienstleistungsverkehr Die Verhandlungen mit den Beitrittskandidaten der ersten Gruppe (sog. Luxemburg-Gruppe) zum freien Dienstleistungsverkehr sind vorläufig abgeschlossen.
Welche Übergangsregelungen wurden bisher vereinbart?
Welche Auswirkungen auf den Mittelstand und das Handwerk insbesondere in den Grenzregionen zu den Beitrittsstaaten erwartet die Kommission?
Anfragen an Herrn Monti
Frau Abgeordnete, die Frage geht von einer falschen Annahme aus.
Das Kapitel "Freier Dienstleistungsverkehr " wurde nicht vorläufig abgeschlossen, und zwar mit keinem einzigen Kandidaten.
Ich sehe auch nicht, daß dieses Kapitel in kurzer Zeit mit irgendeinem Land abgeschlossen werden kann.
Herr Präsident!
Es ist sicher richtig, was Sie gesagt haben, Herr Verheugen, daß das Kapitel nicht abgeschlossen wurde, sondern daß die Verhandlungen aufgenommen wurden.
Mich würde trotzdem folgendes interessieren: Sind bei diesen Verhandlungen denn Übergangsregelungen im Bereich der Dienstleistungsfreiheit beantragt worden?
Sie wissen, ich komme selbst aus dem Grenzraum und kenne die Situation vor Ort sehr gut.
Ich bin überzeugt, daß der Mittelstand, das Handwerk, enorme Probleme haben wird und vor großen Herausforderungen steht, was die Freizügigkeit der Dienstleistung anbelangt, denn wir haben ein enormes Lohngefälle, das zur Zeit 1:10 beträgt.
Sie kennen selbst ganz genau alle Branchen, die davon betroffen sind.
Ist von europäischer Seite beabsichtigt, Übergangsregelungen im Bereich des freien Dienstleistungsverkehrs zu beantragen?
Die Tschechische Republik hat bereits Übergangsfristen für den Erwerb von Grundbesitz durch Ausländer beantragt, die Auswirkungen auf die Dienstleistungen haben.
Wie stehen Sie zu diesen Übergangsfristen, die von der Tschechischen Republik beantragt wurden, und wie steht die Kommission allgemein dazu?
Herr Präsident, Frau Abgeordnete, ich nehme an, Sie wissen, daß die Beitrittsverhandlungen eine Staatenkonferenz sind, daß nicht die Kommission verhandelt, sondern die Mitgliedstaaten, und daß ich deshalb nicht berechtigt bin, Sie über den Inhalt von Verhandlungen zu informieren, die noch nicht abgeschlossen sind.
Ich würde das gerne tun, aber ich darf es nicht!
Aber ich kann Ihnen trotzdem die Frage beantworten, weil die Kommission zu den Punkten, die Sie aufgeworfen haben, natürlich eine Meinung hat.
Zunächst ist es so, daß Übergangsfristen nach Auffassung der Kommission in diesem Erweiterungsprozeß nur dann ins Auge gefaßt werden sollten, wenn das Ziel einer fristgemäßen oder zeitgemäßen Erweiterung anders nicht erreicht werden kann.
Übergangsfristen müssen sehr, sehr begrenzt sein in Umfang und Dauer, vor allen Dingen dann, wenn es sich um den Binnenmarkt handelt.
Sie müssen wissen, daß jede Übergangsfrist, mit wem auch immer sie vereinbart ist, für diesen Bereich den Binnenmarkt aufhebt.
Und wenn man da jetzt eine große Zahl von Übergangsfristen vereinbart, dann können wir den ganzen Binnenmarkt für viele Jahre vergessen.
Das kann ja nicht der Sinn der Erweiterung sein.
Die Frage, die Sie eigentlich beantwortet haben wollen, ist ja die Frage, wie man sich einstellt auf die Probleme, die in bestimmten Grenzregionen nach der Erweiterung entstehen werden.
Das Gebiet, aus dem Sie kommen, und das Gebiet, aus dem ich selbst komme, gehören ja dazu.
Ich habe darüber, wie Sie wissen, auch in Ihrer Heimat schon viele, viele Male gesprochen, so daß ich mich jetzt sehr kurz fassen kann.
Ich glaube, daß es in bezug auf die Freizügigkeit von Arbeitnehmern, was die eigentlich schwierige Frage ist, am Ende wohl Übergangsfristen geben wird.
Aber bis jetzt sind wir hier noch nicht so weit.
Im Bereich der Freizügigkeit von Dienstleistungen, die ja zu einer Verschärfung des Wettbewerbs in den Grenzregionen führen wird, ist es meiner Meinung nach notwendig, schon jetzt ein Aktionsprogramm vorzubereiten, das insbesondere die kleineren und mittleren Unternehmen in den Grenzbereichen fähig macht, sich auf diesen neuen Wettbewerb einzustellen und ihn auch zu bestehen.
Als ich vor einigen Wochen erneut den Bericht der Kommission über den Stand der Fortschritte in Litauen las, hatte ich den Eindruck, daß diese Berichte so angefertigt werden, als ob wir über die frühere Erweiterung, d. h. die Erweiterung vor dem Inkrafttreten des Amsterdamer Vertrags, sprächen.
Freizügigkeit für Arbeitnehmer und von Dienstleistungen haben ihr Korollarium, also ihr Gegenstück, in der Sozialcharta.
Ich möchte daher fragen, ob die künftigen Berichte über den Fortschrittsstand der Kandidatenländer stärker als bisher die Frage der Beschäftigung und der Sozialcharta aufgreifen werden, die nun Teil unserer Vertragsgrundlagen sind.
Ich glaube nämlich, daß uns die Erweiterung gelingen wird, wenn wir beides miteinander vereinen: auf der einen Seite die Freizügigkeit für Dienstleistungen und Arbeitnehmer und auf der anderen Seite einheitlichere Bedingungen für den sozialen Dialog.
Die Sozialcharta ist in der Tat Teil unserer gemeinsamen Vorschriften, die auch die beitrittswilligen Länder erfüllen müssen.
Ich möchte die Damen und Herren Abgeordneten daran erinnern - ich sage das ganz allgemein -, daß die Anfragen für diese Fragestunde konkret zu konkreten Themen gestellt werden müssen, damit konkrete Antworten möglich sind.
Alles übrige muß in der üblichen Debatte der parlamentarischen Ausschüsse zur Sprache gebracht werden, weil die nachfolgend eingetragenen Abgeordneten ansonsten keine Recht auf Anfragen haben.
Nach diesem allgemeinen Hinweis hat der Herr Kommissar das Wort.
Herr Präsident!
Ehrlich gesagt, die Frage, die zugrundeliegt, war die Frage, wie groß die Zahl der Rechtsakte der Europäischen Union ist.
Jetzt soll ich eine Zusatzfrage beantworten, die sich sehr spezifisch mit einem Kandidatenland beschäftigt.
Ich bin wirklich nicht in der Lage, den Zusammenhang zwischen diesen beiden Fragen zu erkennen, außer daß es in beiden Fällen um die Erweiterung geht.
Wenn Sie trotzdem der Meinung sind, daß der Zusammenhang besteht, will ich die Frage beantworten, ich kann es nämlich.
In den Fortschrittsberichten zu den Kandidatenländern wird der gesamte acquis betrachtet.
Der Grundrechtskatalog kann nicht betrachtet werden, weil er ja noch nicht fertig ist.
Der befindet sich gerade erst in der Ausarbeitung, und der Rechtscharakter dieses Katalogs ist auch noch nicht bekannt.
Ich weiß genauso wenig wie Sie, ob dieser Katalog Bestandteil des Vertrages werden wird oder ob es sich nur um eine feierliche Deklamation handeln wird.
Sollte dieser Katalog Bestandteil des Vertrages werden, wird er selbstverständlich in den künftigen Fortschrittsberichten beachtet werden, und wir werden darüber berichten, wie die Einzelheiten dieses Katalogs in dem jeweiligen Land beachtet werden.
Wir müssen in den Fortschrittsberichten - das wird Ihnen aufgefallen sein - ja auch darüber berichten, ob ein Land die politischen Kriterien von Kopenhagen erfüllt.
Das beantwortet aber im Grunde die Fragen, denn die politischen Kriterien von Kopenhagen fassen ja im Grunde alles das zusammen, was in diesem Grundrechtskatalog vorkommen wird, und diese Fragen sind auch in bezug auf Litauen beantwortet worden, und sie werden auch beim nächsten Fortschrittsbericht für Litauen beantwortet werden.
Frau Thors stellt eine Frage zur Geschäftsordnung.
Ich möchte sagen, daß ich mich vorhin nicht auf Frau Thors, sondern auf alle Abgeordneten bezogen habe, aber Sie haben das Wort.
Ich bitte Sie, keine Diskussion mit dem Herrn Kommissar zu beginnen.
Herr Kommissar, ich möchte lediglich etwas klären, da die Dolmetschleistung heute sehr zu wünschen übrig läßt, - die Rede war nicht von der Charta der Grundrechte, sondern ich sprach von der Sozialcharta, die die Rechte von Arbeitnehmern enthält.
Darin sind Arbeitsbedingungen aufgeführt, die meiner Meinung nach eine Begleiterscheinung der Dienstleistungsfreiheit sind.
Unter welchen Bedingungen werden die Dienstleistungen erbracht?
Wie sehen die Bedingungen aus, unter denen die Menschen arbeiten?
Das sind die Begleiterscheinungen der Freizügigkeit.
Herr Präsident, bei mir war tatsächlich die Charta der Grundrechte angekommen!
Natürlich, die Sozialcharta ist Bestandteil des Vertrages, und deshalb wird sie mit allen Kandidatenländern verhandelt.
Sie ist Bestandteil des acquis communautaire.
Wir berichten darüber, wie die einzelnen Kandidaten sich auf die Anwendung des acquis, also auch auf die Anwendung der Sozialcharta vorbereiten.
Ich bin im Augenblick nicht in der Lage, Ihnen zu sagen, wie das jetzt speziell in Litauen aussieht, aber ich bin gerne bereit, Ihnen spezifisch zu Litauen und der Sozialcharta noch eine schriftliche Anwort zu geben.
Herr Kommissar, wir sind ja an sich beim Thema Übergangsfristen.
Ich möchte Sie fragen, haben Sie eine Position zu den Wünschen Polens und der Tschechischen Republik, auf zwei Gebieten bei sich lange Übergangsfristen einzuführen, nämlich freier Grunderwerb - ich beziehe das landwirtschaftliche Eigentum mit ein - und Niederlassungsfreiheit?
Das sind zwei ganz wesentliche Punkte, und da wollte ich nach der Kommissionsposition bzw. nach Ihrer Position fragen.
Ich wollte Sie auch fragen, was halten Sie davon, Übergangsfristen bei uns und in den Kandidatenländern miteinander zu verknüpfen, gewissermaßen in Art eines Junktims, wie dies immer wieder diskutiert wird?
Zu der ersten Frage möchte ich sagen, daß es eine Verhandlungsposition der Mitgliedstaaten zu dieser Frage noch nicht gibt, und es gibt auch noch keinen Entwurf der Kommission dazu.
Meine eigene persönliche Meinung ist in diesem Zusammenhang irrelevant.
Ich kann sie jedenfalls nicht vor dem Europäischen Parlament darlegen, solange die Institutionen selbst ihre Meinungsbildung noch nicht abgeschlossen haben.
Was die Verknüpfung von Übergangsfristen angeht, das ergibt sich automatisch.
Wir werden ein sogenanntes "Endspiel " der Verhandlungen erleben, und in diesem "Endspiel " haben Sie auf der einen Seite die Wünsche, die die Mitgliedstaaten noch haben, und auf der anderen Seite die Wünsche, die die Kandidaten haben.
Das werden im wesentlichen Wünsche nach Übergangsfristen sein.
Ob man das jetzt formell so nennt oder nicht, Sie können sich vorstellen, wie ein solcher Verhandlungsprozeß abläuft.
Das wird ein Verhandeln sein, und ein Grundsatz des Verhandelns ist, daß der eine was gibt, damit der andere auch was gibt, und so wird am Ende wohl ein Gesamtkompromiß gefunden werden müssen, der die Wünsche der einen und die Wünsche der anderen Seite berücksichtigt.
Sehr spezifische Junktims - wenn Sie das gefragt haben sollten -, daß man also sagt: Wir verbinden den Wunsch nach Übergangsfristen auf der einen Seite mit dem Wunsch nach Übergangsfristen auf der anderen Seite, halte ich nicht für möglich.
Ich muß Sie darauf aufmerksam machen, daß zum Beispiel die Frage der Übergangsfristen bei der Freizügigkeit von Arbeitnehmern nur in zwei von fünfzehn Mitgliedstaaten überhaupt problematisiert wird.
Das ist ein deutsches Problem, und es ist ein österreichisches Problem.
Für die anderen dreizehn ist es kein Problem, und darum läßt sich auch nicht ganz genau vorhersehen, wie man mit diesem Thema in der Endphase der Verhandlungen umgehen wird.
Vielen Dank für Ihre Antworten, Herr Kommissar.
Die Anfragen Nr. 41 und 42 werden schriftlich beantwortet.
Das Wort hat Herr Titley zur Geschäftsordnung.
Herr Präsident, Sie wissen, daß Sie mir dies schon den zweiten Monat hintereinander antun - ich werde unterbrochen, als meine Frage an der Reihe ist.
Doch haben Sie Redner zu Wort kommen lassen, die über eine Minute lang sprachen, u. a. gab es einen ziemlich langen und sinnlosen Wortwechsel zu den Vorzügen der Region Murcia.
Nach der Geschäftsordnung sind Sie, wenn ich mich recht erinnere, lediglich befugt, pro Fraktion eine Zusatzfrage zuzulassen, und diese Vorschriften werden mißachtet, weshalb ich schon die zweite Woche hintereinander eine Frage verpasse.
Ich finde das empörend!
Ich werde mich daher in einem Schreiben an den Präsidenten beschweren.
Herr Titley, ich werde Ihnen kurz antworten, um nicht die übrigen Abgeordneten zu benachteiligen.
Ich tue Ihnen nichts an.
Es ist nur so, daß die zwanzig Minuten erschöpft sind, die Herr Verheugen insgesamt zur Verfügung hatte, und jetzt ist es an Herrn Monti zu antworten, der schon seit geraumer Zeit wartet.
Was die Geschäftsordnung betrifft, so muß ich Sie darauf aufmerksam machen, daß zwei Zusatzfragen gestellt werden können, nicht eine.
Lesen Sie die Geschäftsordnung.
Es gibt zwei Anfragen.
Ich werde keine Diskussion beginnen.
Sie können Ihren Brief schreiben, und Sie werden eine freundliche und ausführliche Antwort erhalten, aber Sie können ganz beruhigt sein, denn es lag natürlich in meiner Absicht, Ihnen das Wort in der vorgesehenen Zeit zu erteilen.
Anfrage Nr. 43 von (H-0354/00):
Betrifft: Anträge auf Gewährung staatlicher Beihilfen durch die Mitgliedstaaten Ist die Kommission mit der Zeit zufrieden, die sie für die Bearbeitung der Anträge von Mitgliedstaaten auf Gewährung staatlicher Beihilfen benötigt?
Die Fristen, bis zu denen die Kommission eine Entscheidung zu staatliche Beihilfen beinhaltenden Projekten getroffen haben muß, die von einem Mitgliedstaat angemeldet wurden, sind in der Verordnung des Rates 659/1999 festgelegt.
In der Mehrzahl der Fälle kann die Kommission die Prüfung des beantragten Vorhabens nach der vorläufigen Prüfung abschließen, und es braucht kein förmliches Untersuchungsverfahren eingeleitet zu werden.
Solche Entscheidungen müssen zwei Monate nach Erhalt einer vollständigen Anmeldung getroffen worden sein.
In der Praxis sind die Anmeldungen jedoch oftmals unvollständig, so daß die Kommission gezwungen ist, zusätzliche Informationen anzufordern, bevor sie eine Entscheidung treffen kann.
Um solche unnötigen Verzögerungen weiter einzudämmen, hat die Kommission einheitliche und sehr ausführliche Anmeldeformulare für bestimmte Beihilfen erstellt - z. B. Regionen, Ausbildung, FuE usw. ­, und wird dies fortsetzen, wo es angebracht ist.
Werden jedoch Zweifel hinsichtlich der Vereinbarkeit eines Hilfsprojekts mit dem Gemeinsamen Markt erhoben, muß die Kommission ein förmliches Prüfverfahren anordnen, wofür in der Verordnung ein Zeitraum von 18 Monaten vorgesehen ist.
Die Kommission würde diese Frist gern verkürzen, doch scheint dies derzeit aus verschiedenen Gründen nicht machbar.
Erstens ist ein beträchtlicher Zeitaufwand für die Übersetzung und Veröffentlichung der Entscheidung, für Dritte zum Einreichen von Anmerkungen sowie für die Mitgliedstaaten zur Stellungnahme zu den Anmerkungen erforderlich.
Zweitens sind die Fälle, für welche ein förmliches Prüfverfahren eingeleitet wird, meist sehr kompliziert, was eine längere Prüfungszeit erforderlich macht.
Dazu gehören oftmals Treffen mit den betreffenden Mitgliedstaaten sowie Nachbesserungen am ursprünglichen Projekt.
Trotzdem ist die Kommission der Ansicht, daß die Verordnung angesichts der Tatsache, daß es früher überhaupt keine Zeitbegrenzung für förmliche Prüfverfahren gab, schon Fortschritte mit sich gebracht hat.
Die Kommission erwägt auch neue Möglichkeiten zur Verbesserung von Wirksamkeit und Tempo der Verfahren für staatliche Beihilfen.
In diesem Zusammenhang sollten die Verordnungen zur Gruppenfreistellung erwähnt werden, die momentan für Beihilfen zugunsten von KMU vorbereitet werden - Ausbildungsbeihilfen und Beihilfen gemäß der De-Minimis-Regelung.
Wenn diese in Kraft getreten sind, brauchen die Mitgliedstaaten keine Beihilfeprojekte mehr anzumelden, die die Bedingungen der Verordnungen für Gruppenfreistellungen erfüllen, sondern können die Beihilfen sofort gewähren.
Damit werden die Verfahren im Zusammenhang mit staatlichen Beihilfen bedeutend vereinfacht.
Ich möchte dem Kommissionsmitglied für seine sehr ausführliche Antwort danken, insbesondere für den letzten Teil, in dem er darauf hinwies, daß die Kommission nach Möglichkeiten einer Beschleunigung des Verfahrens und, wo möglich, einer schnelle Genehmigung für staatliche Beihilfen sucht.
Allerdings besteht in einigen Mitgliedstaaten noch immer ein ernstes Problem aufgrund der Verzögerungen bei der Entscheidungsfindung zu staatlichen Beihilfen.
Ich bin fest überzeugt, daß manche Arbeitsplätze deshalb verlorengegangen sind, weil Unternehmen während des Wartens auf die Genehmigung staatlicher Hilfe Konkurs anmeldeten, da diese nicht rechtzeitig erfolgte.
Ist die Kommission angesichts der geschilderten Verzögerungen der Ansicht, daß die gegenwärtig stattfindende Umstrukturierung neue Ressourcen und Unterstützung schafft, um die Bearbeitung von Anträgen auf staatliche Hilfe zu beschleunigen, oder liegt das Problem vielmehr, wie er zum Teil andeutete, bei den Mitgliedstaaten, die in Anträgen unzureichende Informationen zur Verfügung stellen?
Wie Ihnen, Herr Martin, bekannt ist, arbeiten wir im Zusammenhang mit den staatlichen Beihilfen und der schärferen Kontrolle dieser Beihilfen in eine ganze Reihe von Richtungen.
Was die Fristen betrifft, so gibt es keine Pläne, diese Fristen in naher Zukunft zu ändern.
Die Fristen sind ja in der Verordnung des Rates festgelegt, in der erstmals Verfahren für staatliche Hilfe kodifiziert werden.
Da diese erst im Jahre 1999 angenommen wurde, wird sie nicht so bald geändert werden, doch sind wir bereit und wirklich gewillt, einige Aspekte der Entscheidungsfindung zu beschleunigen, wo immer es möglich ist, beispielsweise durch die Erstellung standardisierter Anmeldeformulare.
Sie erwähnten das Problem der Ressourcen.
Das ist natürlich eines der Hauptprobleme für die gesamten Aktivitäten zur Wettbewerbspolitik, wozu auch die staatlichen Beihilfen zählen.
Je besser beispielsweise bereits die Qualität der von den Mitgliedstaaten bereitgestellten Informationen ist, desto wahrscheinlicher ist es, daß das Verfahren reibungslos verläuft und in einem relativ kurzen Zeitraum abgewickelt wird.
Anfrage Nr. 44 von (H-0355/00):
Betrifft: Staatliche Beihilfen für die Kernenergie Ist die Kommission angesichts der Tatsache, daß der Elektrizitätsmarkt im Februar 2000 in Kraft getreten ist, wodurch die gesamte Elektrizitätserzeugung den Binnenmarktvorschriften unterliegt, und daß der gemeinsame Markt auf dem Gebiet der Kernenergie gemäß Artikel 92 des EAG-Vertrags Strom als Erzeugnis nicht miteinschließt, nicht der Auffassung, daß der aus Kernenergie erzeugte Strom nunmehr denselben Binnenmarktvorschriften unterliegt wie alle anderen Energiearten?
Ist die Kommission folglich nicht der Ansicht, daß alle staatlichen Beihilfen für die Kernindustrie nach dem EG-Vertrag unzulässig sind, da keine Ausnahmeregelung vorgesehen ist, und daß Artikel 98 des EAG-Vertrags kein subventioniertes Versicherungssystem zur Deckung der Gefahren auf dem Gebiet der Kernenergie vorsieht?
Welche etwaigen Vorschläge hat die Kommission in diesem Zusammenhang der Regierung des Vereinigten Königreichs bezüglich der britischen Abnahmeverpflichtungsregelung für nichtfossile Brennstoffe gemäß Artikel 87 des EG-Vertrags gemacht?
Kann die Kommission nunmehr bestätigen, daß sie die staatlichen Beihilfen für die Kernindustrie prüft, wie dies von der Fraktion der Grünen/Freie Europäische Allianz in ihrem Schreiben vom 10. März an Kommissionsmitglied Monti gefordert wurde?
Herr Präsident, die Kommission ist ebenfalls wie der Herr Abgeordnete der Auffassung, daß die Liberalisierung des Elektrizitätsmarktes sich auf alle Arten des elektrischen Stroms bezieht, einschließlich des mittels Atomenergie hergestellten.
Nach Meinung der Kommission besagen weder der EG- noch der EGKS-Vertrag, daß jede staatliche Beihilfe für die Atomindustrie verboten ist.
Im Euratomvertrag ist keine Bestimmung enthalten, die staatliche Beihilfen ausdrücklich ausschließt.
Die Artikel 87 und 88 EG-Vertrag enthalten zwar den allgemeinen Grundsatz des Verbotes von staatlichen Beihilfen, lassen jedoch die Genehmigung von bestimmten Beihilfearten zu.
Welche Beihilfen unvereinbar sind, kann daher erst nach einer Einzelfallprüfung festgestellt werden.
Die Kommission hat der Regierung des Vereinigten Königreichs keine Vorschläge hinsichtlich der NFFO-Regelung auf der Grundlage von Artikel 88 EG-Vertrag unterbreitet.
Was eventuell bestehende Beihilfen für die Atomindustrie betrifft, so nimmt die Kommission keine systematischen Überprüfungen vor.
Werden der Kommission jedoch Fälle von unvereinbaren Beihilfen zur Kenntnis gebracht, dann behandelt sie diese nach den einschlägigen Artikeln des EG- und des Euroatomvertrags.
Herr Kommissar, ich danke Ihnen für Ihre Antwort, muß allerdings eingestehen, daß ich die ihr zugrundeliegende Logik kaum verstehe.
Einerseits beabsichtigen Sie, bei staatlichen Umweltbeihilfen eine sehr eingehende Prüfung der Subventionen für erneuerbare Energien durchzuführen, obwohl auf der Hand liegt, daß dieser Sektor gegenwärtig aufgrund der fehlenden Internalisierung der Kosten benachteiligt ist.
Anders ausgedrückt, der Anteil der erneuerbaren Energien am Elektrizitätsmarkt beträgt heute knapp 5 %.
Im Vergleich dazu macht die Kernenergie ihrerseits 30 % dieses Marktes aus, und hier sehen Sie keine systematischen Überprüfungen vor.
Meiner Meinung nach ist dies völlig unverständlich, wenn davon ausgegangen werden soll, daß der energiepolitische Ansatz gerecht sein und gleichermaßen für alle Arten der Erzeugung von Elektroenergie gelten muß.
Ich bitte Sie daher, Ihre Position näher zu erläutern, denn für mich wie für viele andere und insbesondere für die Erzeuger erneuerbarer Energien ist diese Position nur schwer zu verstehen.
Ich danken Ihnen, Herr Turmes.
Ich habe für Umweltbelange großes Verständnis.
Davon ließ ich mich bereits in der vorhergehenden Kommission leiten, als ich die Richtlinie über die Besteuerung von Energieträgern vorschlug, und ich versuche auch in der Kommission Prodi, mein Wirken an diesen Grundsätzen auszurichten.
Ich verstehe Ihre Besorgnis sehr gut, doch gestatten Sie mir einige Anmerkungen.
Der Entwurf des neuen Gemeinschaftsrahmens für staatliche Umweltschutzbeihilfen ist sehr flexibel, was die Gewährung von Beihilfen für erneuerbare Energien betrifft.
Er läßt Beihilfen von mindestens 40 % der förderfähigen Kosten bei Investitionen zu, und bei Betriebsbeihilfen können die Mitgliedstaaten sich für eine Regelung entscheiden, die Beihilfen in Höhe von 100 % der förderfähigen Kosten ermöglicht.
Man kann daher meiner Meinung nach nicht sagen, daß die Kommission Beihilfen für erneuerbare Energien verbietet.
Gestatten Sie mir, noch anzumerken, daß es Wettbewerb nicht nur zwischen den erneuerbaren Energien einerseits und den herkömmlichen Energien andererseits gibt, sondern auch unter den erneuerbaren Energien selbst in ihren verschiedenen Formen.
Des weiteren kann die Förderung dieser Energien in den einzelnen Mitgliedstaaten ganz unterschiedliche Formen aufweisen.
Unkontrollierte Beihilfen würden also zu Wettbewerbsverzerrungen führen, zu deren ersten Opfern bestimmte erneuerbare Energien gehören könnten.
Die Kommission erkennt an, daß es notwendig sein kann, die erneuerbaren Energien in ihrer Entwicklung zu fördern, doch gleichzeitig ist es erforderlich, daß diese Energien sich schrittweise an wettbewerbsorientierte Märkte anpassen, damit ihre Entwicklung auf Dauer gesichert wird.
Anfrage Nr. 45 von (H-0383/00):
Betrifft: Finanzielle Beihilfen für die europäische Atomindustrie Wie beurteilt die Kommission die der europäischen Atomindustrie - durch die Unterstützung von Euratom und der Gemeinsamen Forschungsstellen - gewährten finanziellen Beihilfen im Zusammenhang mit der Wettbewerbspolitik im Bereich der Stromerzeugung in der Europäischen Union?
.
(IT) Die Tätigkeit der Gemeinschaft im Rahmen des EURATOM-Vertrags stützt sich auf die Bestimmungen dieses Vertrags und betrifft insbesondere die Finanzierung der Aufgaben, welche die Kommission zu erfüllen hat: Strahlenschutz, Überwachung der Sicherheit und Forschung.
Was den letztgenannten Bereich betrifft, so werden die Forschungsprogramme der Gemeinschaft im Nuklearsektor vom Rat festgelegt, der gemäß Artikel 7 des EURATOM-Vertrags auf Vorschlag der Kommission einstimmig beschließt.
In diesem Kontext besteht das Ziel der Tätigkeiten der GFS ihrem Auftrag entsprechend darin, den Atomschutz und die nukleare Sicherheit zu verbessern, indem sie vor allem den zuständigen Generaldirektionen wissenschaftliche und technische Unterstützung gewährt.
In Artikel 305, ex Artikel 232, EG-Vertrag heißt es, daß dieser Vertrag nicht die Vorschriften des Vertrags zur Gründung der Europäischen Atomgemeinschaft beeinträchtigt.
Das gilt insbesondere für die Wettbewerbsregeln, die nicht von dem Rahmen abweichen, der durch den EURATOM-Vertrag für die gemeinschaftliche Forschung im Nuklearsektor festgelegt wurde.
Demzufolge steht die im Rahmen von EURATOM betriebene gemeinschaftliche Forschungspolitik nicht im Widerspruch zu den im EG-Vertrag verankerten Wettbewerbsregeln.
Herr Monti, Sie haben leider meine Frage nicht beantwortet.
Ich möchte wissen, wie Sie die finanziellen Beihilfen beurteilen.
Dies bezieht sich auch auf die vorhergehende Frage von Herrn Turmes und Ihre Antwort darauf, in der Sie sich auf die Wettbewerbspolitik im Bereich Stromerzeugung in der EU bezogen.
Aus Ihren Antworten auf meine Frage als auch auf die Frage davor ziehe ich die Schlußfolgerung, daß es sich bei der Atomindustrie nicht nur um lästiges Erbe handelt, sondern um eines, das auch noch heilig ist.
Es gibt also staatliche Beihilfen, die unantastbar sind, selbst nicht von einem so einflußreichen Kommissionsmitglied wie Ihnen!
Doch darf ich Sie fragen, wie es genau aussieht?
Sie sagten, daß es gemäß den Verträgen Sonderregelungen gibt - und Sie zitierten den Euratom-Vertrag.
Wegen dieser staatlichen Beihilfen gibt es zwischen den Mitgliedstaaten Ungleichheiten.
Wo genau im Vertrag stehen die schriftlichen Genehmigungen für diese Hilfen?
Könnten Sie sich dazu bitte ausführlicher äußern?
Das werde ich versuchen, Frau Ahern.
Doch zunächst, wenn Sie gestatten, habe ich hier eine Mitteilung in Französisch.
Ich möchte unterstreichen, daß die Kommission auf keinen Fall ausschließt, die gemeinschaftlichen Wettbewerbsregeln auf öffentliche Interventionen zugunsten der Erzeuger von Atomstrom anzuwenden.
So hat die Kommission insbesondere in ihrem hinweisenden Nuklearprogramm gemäß Artikel 40 Euratomvertrag unmißverständlich festgestellt, daß die Entwicklung in Richtung Liberalisierung des Elektrizitätsbinnenmarktes der Gemeinschaft einschließt, daß die Kernenergie mit den anderen Energieträgern in einem gleichen Rahmen und zu gleichen Bedingungen in Wettbewerb treten muß.
Die vollständige Realisierung des Binnenmarktes und die konsequente Anwendung der einschlägigen Regeln für die staatlichen Beihilfen und den Wettbewerb führen zur Schaffung von gleichen Wettbewerbsbedingungen für alle Energieträger.
Ausgehend von diesem Grundsatz hat die Kommission alle Behauptungen, daß der Kernsektor wettbewerbsverfälschende Beihilfen erhalten würde, einer Einzelprüfung zu unterziehen.
Ich möchte hinzufügen, daß die Dienststellen der Kommission, für die ich direkt verantwortlich bin, die Auffassung vertreten, daß man sich hierbei von einer engen Auslegung des Vertrags leiten lassen müsse.
Die Wettbewerbsregeln gelten für sämtliche Stromerzeuger, einschließlich des Kernsektors, soweit sie nicht den Bestimmungen des Euratom-Vertrags widersprechen.
Diese Position erscheint mir um so gerechtfertigter, als die Richtlinie zur Liberalisierung des Elektrizitätsbinnenmarkts keine speziellen Bestimmungen für Atomstromerzeuger enthält und keinen Unterschied hinsichtlich der Herkunft der erzeugten Elektroenergie macht.
Herr Kommissar, Sie sagen, daß weder der Vertrag noch die Richtlinie über den Elektrizitätsbinnenmarkt Ausnahmen für Beihilfen für den Kernsektor vorsehen.
Mit welchem Teil des Vertrages wollen Sie dann die Ausnahme, die Sie trotzdem für den Kernsektor machen, begründen?
In den Artikeln 87 und 88 ist keinerlei Hinweis auf die Kernenergie enthalten.
Daher ist nicht recht ersichtlich, auf welcher Rechtsgrundlage Sie Ausnahmen für den Atomstrom machen wollen.
Meiner Meinung nach habe ich alle Angaben gemacht, über die die Kommission zu diesem Thema verfügt.
Ich kann hinzufügen, daß in praktischer Hinsicht - und das habe ich meiner Meinung wohl schon in Beantwortung Ihrer Frage, Herr Turmes, zu den angeblichen Beihilfen für die Nuklearindustrie gesagt -, die Kommission keine systematische Überprüfung vornimmt.
Wenn wir jedoch Kenntnis von Fällen unzulässiger Beihilfen erhalten, wird in diesen Fällen nach Maßgabe der beiden Verträge verfahren.
Ich möchte noch hinzufügen, daß nach dem generellen logischen Aufbau des EG-Vertrags die Artikel zu staatlichen Beihilfen, d. h. die Artikel 87 und 88, nicht auf spezielle Sektoren begrenzt sind.
Da die Zeit für die Anfragen an die Kommission ausgeschöpft ist, werden die Anfragen Nr. 46 bis 83 schriftlich beantwortet.
Damit ist die Fragestunde mit Anfragen an die Kommission beendet.
(Die Sitzung wird um 19.25 Uhr unterbrochen und um 21.00 Uhr wiederaufgenommen.)
Kohlendioxid-Emissionen neuer PKW
Nach der Tagesordnung folgt die Aussprache über den Bericht (A5-0128/2000) von Frau González Álvarez über den vom Vermittlungsausschuß gebilligten gemeinsamen Entwurf einer Entscheidung des Europäischen Parlaments und des Rates zur Einrichtung eines Systems zur Überwachung der durchschnittlichen spezifischen Kohlendioxid-Emissionen neuer Personenkraftwagen (C5-0105/2000 - 1998/0202(COD)).
Herr Präsident!
Nur wenige von uns sind heute abend um diese Uhrzeit anwesend, aber Tatsache ist auch, daß wir über diesen Bericht heute zum dritten Mal im Europäischen Parlament diskutieren.
Beim ersten Mal im Dezember 1998 wurde dieser Bericht über die Reduzierung der Kohlendioxidemissionen neuer Personenkraftwagen in erster Lesung mit 48 Änderungsanträgen angenommen.
Von diesen 48 Anträgen akzeptierten der Rat und die Kommission einige vollständig und andere nur teilweise.
So kam der Bericht zur zweiten Lesung zurück.
Der Rat hatte zwar einige Änderungsanträge akzeptiert, die uns wichtig erschienen waren, aber es verblieben einige Aspekte des Berichts und der einstimmig im Umweltausschuß - und mit breiter Mehrheit im Plenum des Parlaments - angenommenen Änderungsanträge, die wir ebenfalls für wesentlich hielten und die nicht berücksichtigt worden sind.
Grundsätzlich ging es dabei um die Einbeziehung der in den Städten viel verwendeten leichten Nutzfahrzeuge, deren CO2-Emissionen ebenfalls die Umwelt belasten, in diesen Plan zur Reduzierung der Kohlendioxidemissionen neuer Personenkraftwagen.
Wir waren auch der Ansicht, daß die Gewährleistung der Qualität der Daten nicht einbezogen worden war.
Für einen Plan dieser Art sind die Exaktheit der von den Regierungen erfaßten Daten und eine bestimmte Vergleichbarkeit derselben grundlegend.
Uns erschien es auch sehr wichtig, einen Aspekt beizubehalten, der im Umweltausschuß des Europäischen Parlaments bereits Tradition hat: eine gewisse Vorbeugung gegenüber den Selbstverpflichtungen.
Wenn man bedenkt, daß schon das Gemeinschaftsrecht - Richtlinien und Verordnungen - häufig nicht eingehalten wird, dann halten wir es für noch weitaus schwieriger, daß die Selbstverpflichtungen eingehalten werden.
Der Umweltausschuß mißtraute diesen Selbstverpflichtungen, und in einem weiteren Abänderungsantrag wurde die Erarbeitung eines eindeutigen Rechtsrahmens gefordert, der im Falle des Scheiterns der Selbstverpflichtungen angewendet werden sollte.
Aufgenommen wurde schließlich auch unser Anliegen, daß in einem der Absätze nicht nur von einer Konstanthaltung des Emissionsniveaus, sondern von seiner Reduzierung gesprochen werden sollte.
Ein weiterer für uns wichtiger Abänderungsantrag betraf die Karosseriemaße der Fahrzeuge.
Insgesamt waren es im Endeffekt 10 Abänderungsanträge, die von einer sehr qualifizierten Mehrheit in diesem Parlament angenommen wurden und die der Rat nicht akzeptierte, weshalb dieses Vermittlungsverfahren durchgeführt werden mußte, von dem zu sagen ist, daß es weder sehr konfliktreich noch sehr schwierig war.
Wie schon der Name sagt, führen die Vermittlungsverfahren dazu, daß jede der Seiten etwas verliert, um am Ende eine Übereinkunft zu erreichen.
In dieser abschließenden Übereinkunft sehen wir unsere Grundanliegen nun berücksichtigt.
Es ist eine Studie über die künftige Einbeziehung der leichten Nutzfahrzeuge enthalten, es wird die Möglichkeit vorgesehen, in Kürze einen Vorschlag für einen Rechtsrahmen einzubringen und eine Überprüfung der Daten vorzunehmen, damit sie exakt und in allen Ländern mehr oder weniger gleichartig sind.
Kurzum, die Hauptanliegen des Parlaments werden berücksichtigt, wenn auch nicht radikal und unmittelbar, so doch mit der Verpflichtung, daß in der Zukunft zu dieser Frage Entscheidungen getroffen werden.
Die einzige Abänderung, die nicht aufgenommen wurde, betrifft die Maße der Karosserie der Fahrzeuge.
Das Parlament betonte weiterhin die Wichtigkeit dieser Maße, denn je leistungsfähiger und größer ein Fahrzeug ist, um so höher ist das Emissionsniveau, und es erschien uns wichtig, daß dieser Aspekt in einem der Anhänge aufgenommen würde; aber angesichts der Tatsache, daß sechs andere Aspekte in bezug auf Leistungen und Bedingungen der Fahrzeuge erfaßt werden, hielten wir es für richtig, das Vermittlungsverfahren nicht weiter zu verlängern.
Vor allem, wenn man berücksichtigt, daß unser Interesse darin besteht, schnellstmöglich die Studie über die Reduzierung der CO2-Emissionen neuer Personenkraftwagen in allen Ländern in Gang zu setzen.
Abschließend möchte ich sagen, daß ich die erzielte Übereinkunft, die nicht mehr mit dem ursprünglichen Vorschlag des Parlaments und auch nicht mit dem des Rates übereinstimmt, für vernünftig halte.
Ich glaube, daß wir keine Schwierigkeiten haben werden, die Annahme dieser Übereinkunft zu erreichen.
Frau González Álvarez, nicht alle Vermittlungungsverfahren sind gleich schwer, das kann ich Ihnen versichern.
Ich freue mich, daß dieses hier so gut gelaufen ist!
Sehr geehrter Herr Präsident, sehr geehrte Frau Kommissarin!
Ich darf zuerst Frau González Álvarez gratulieren.
Sie ist wirklich sehr hartnäckig, denn wir hatten ja an sich schon in der zweiten Lesung einen sehr guten Bericht, aber sie wollte unbedingt noch Abänderungsanträge durchsetzen, und ich muß ihr gratulieren.
Sie hat es geschafft.
Das Parlament hat sich gegenüber dem Rat wieder einmal durchgesetzt.
Die Einführung eines solchen Überwachungssystems ist nur einer der vielen Schritte zur Erfüllung des Kyoto-Protokolls.
Die Reduzierung von Treibhausgasen um 8 % gegenüber dem Stand von 1990 ist also das große Ziel bis zum Jahr 2012.
Die Dramatik der Klimaveränderung spüren wir auch hier in Straßburg gestern und heute, und sie ist auch weitaus größer, als wir angenommen haben.
Daher ist es nicht verwunderlich, daß wir diesen Bericht morgen sicher sehr einmütig beschließen werden und daß Rat und Parlament sehr rasch zu einem Gemeinsamen Standpunkt finden konnten.
Dieses System der gemeinsamen Überwachung stellt das erste dieser Art dar, und ich glaube, sein Erfolg oder Mißerfolg wird ausschlaggebend sein dafür, ob wir auch weiterhin ähnliche Systeme einrichten wollen.
Um eine Minderung von CO2-Emissionen und eine Senkung des Kraftstoffverbrauchs zu erreichen, haben wir zu einer dreiteiligen Strategie gegriffen: Umweltvereinbarungen mit der Automobilindustrie, Systeme steuerlicher Anreize und dann ein System zur Kennzeichnung von Kraftstoffverbrauch und CO2-Emissionen.
Aber trotz all dieser Anstrengungen, Richtlinien, gemeinsamen Meßsysteme sollten wir uns alle darüber im klaren sein, daß wir es kaum noch schaffen werden, das angepeilte Ziel einer Reduzierung von Treibhausgasen auf den Stand von 1990 zu erreichen.
Es gibt Fachleute, die raten uns, wir sollten doch versuchen, beim heutigen Ausstoß eine Stabilisierung zu erreichen.
Das mag sehr pessimistisch sein, aber wenn wir uns überlegen, daß auch in den europäischen Staaten der 14 - pardon, 15 sind wir - als Österreicherin stolpert man manchmal darüber und fragt sich: sind wir 14 oder 15, wir sind also nach wie vor 15 - die Motorisierung weiterhin ansteigt, und wenn wir an die Osterweiterung denken, und wenn wir daran denken, daß auch Menschen in China und Indien so leben wollen wie wir, dann sollten wir uns darüber im klaren sein, daß es sehr schwer sein wird, eine Reduzierung von Treibhausgasen oder CO2 zu erreichen, und daß wir jede Anstrengung unternehmen müssen, um zumindest eine Stabilisierung zu erreichen.
Trotz allem Pessimismus, die Errichtung eines europaweiten Überwachungssystems für CO2-Emissionen schadet in keinem Fall etwas.
Versuchen wir es halt noch einmal mit den kleinen Schritten, und vielleicht wird sich dieses Hohe Haus dann im Jahre 2005, wenn der erste Erfolg überprüft werden muß, wieder zusammenfinden und darüber klagen, daß wir heute vielleicht nicht genug getan haben.
Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Vertrauen ist gut, Kontrolle ist besser, war einmal ein Leitspruch eines Staatschefs eines untergegangenen Systems.
Nichtsdestotrotz finde ich diese Weisheiten mitunter angebracht, weil wir natürlich mit der CO2-Strategie für Automobile einen neuen Weg eingeschlagen haben zu Vertrauen auf den Willen der Automobilhersteller in Europa, Korea und Japan, freiwillig den CO2-Ausstoß ihrer Automobile durch technische Maßnahmen zu reduzieren, und zwar auf 140 g im Jahre 2008, was etwa 25 % Reduktion bedeuten wird.
Aber wir brauchen in der Tat auch einen Kontrollmechanismus, um gegebenenfalls eingreifen zu können.
Deswegen: Vertrauen ist gut, Kontrolle ist besser!
Wir wollen ein statistisch einwandfreies, greifbares Kontrollinstrument, und insofern danke ich der Berichterstatterin, daß sie so hartnäckig war, ein vernünftiges Kontrollinstrument für die CO2-Emissionen von Kraftfahrzeugen in Europa zu etablieren, das für alle Mitgliedstaaten gilt, das deutlich macht, wo welche Fahrzeuge mit welchem CO2-Ausstoß zugelassen werden, so daß man dann im Jahre 2003 eindeutig sagen kann: Die Verpflichtung der Hersteller wird eingehalten oder nicht.
Wenn nicht, dann müssen wir eben gesetzliche Maßnahmen ergreifen.
Ich möchte noch auf die zwei anderen Pfeiler unserer Strategie hinweisen: die Frage der Kennzeichnung, das haben wir auch verabschiedet.
Wo es noch ein bißchen hapert, ist die Frage der zusätzlichen steuerlichen Förderung verbrauchsarmer Fahrzeuge.
Ich denke, da sind wir alle, insbesondere natürlich die Mitgliedstaaten, aufgerufen, deutliche Impulse zusätzlich zu geben, damit wir unser eigentliches Ziel 120 g im Jahr 2005 erreichen können.
Herr Präsident, meine Damen und Herren Abgeordnete!
Gestatten Sie mir, daß ich unserer Berichterstatterin zu den guten Ergebnissen gratuliere und damit beginne, diesen Bericht in den allgemeineren Rahmen der Klimaveränderungen zu stellen.
Seit der Konferenz von Rio de Janeiro und auch in Kyoto ging die Europäische Union bei der Debatte über die Klimaveränderungen politisch stets voran.
Obwohl Europa bei öffentlichen Erklärungen die Diskussion weiter anführt, verliert es allmählich die Legitimität, hier glaubwürdig auftreten zu können.
Es nützt wenig, wenn die Europäische Union die Welt auf diesem Feld aufrütteln will, man in Wirklichkeit aber feststellt, daß die europäische Blase mit Treibhausgasen, insbesondere mit Kohlendioxid, nicht um 8 % abnimmt, wie wir in Kyoto beschlossen hatten, sondern um 6 bis 8 % anwächst.
Es ist also an der Zeit, daß wir innergemeinschaftlich etwas unternehmen, um bei unseren außenpolitischen Bemühungen glaubwürdig zu sein.
Bei den politischen Maßnahmen muß der Verkehrssektor aus zwei wesentlichen Gründen, die ich hier nenne, für uns Vorrang haben.
Zum einen, weil dieser Sektor entsprechend dem von der Europäischen Kommission veröffentlichten Grünbuch nicht zum europäischen System des Handels mit Kohlendioxid-Emissionen gehören wird.
Deshalb muß die Reduzierung von Treibhausgasen ausschließlich durch nationale und gemeinschaftliche Politiken und Maßnahmen erreicht werden.
Zum anderen, weil der Verkehrssektor den größten Anteil daran hat, daß die Europäische Union von den in Kyoto festgelegten Grenzwerten abweicht.
Wie aus der Studie hervorgeht, die kürzlich von der Europäischen Umweltagentur veröffentlicht wurde, ist das Verkehrswesen für annähernd 30 % der Gesamtemissionen der Europäischen Union verantwortlich.
Dabei ist absehbar, daß die Kohlendioxidemissionen aus diesem Sektor bis 2010 gegenüber dem Stand von 1990 um 39 % zunehmen.
Angesichts dieser überaus besorgniserregenden Rahmenbedingungen, denen wir entnehmen, daß der Straßenverkehr für 85 % der Kohlendioxid-Gesamtemissionen im Transportsektor verantwortlich ist, und angesichts des dringenden Handlungsbedarfs ist die im Vermittlungsausschuß erzielte Einigung zu diesem Überwachungssystem der CO2-Emissionen von Personenkraftwagen nur zu begrüßen.
Dieses System ist ein grundlegender Aspekt für die Durchführung des Kyoto-Protokolls und wird es ermöglichen, die freiwillige Selbstverpflichtung der Automobilindustrie, die Kohlendioxid-Emissionen neuer Personenkraftwagen um 25 % zu senken, streng zu kontrollieren.
Ich bedaure, daß es nicht gelungen ist, die leichten Nutzfahrzeuge in dieses System einzubeziehen.
Jedenfalls gratuliere ich der Frau Berichterstatterin noch einmal zu den erzielten Ergebnissen.
Sehr geehrter Herr Präsident, sehr geehrte Frau Kommissarin!
Ich will es so kurz machen wie die erfolgreiche Berichterstatterin im Vermittlungsverfahren.
Ich möchte ihr aber trotzdem sehr herzlich gratulieren zu dem guten Bericht und zu den tollen Erfolgen, wie das einige der Vorrednerinnen und Vorredner getan haben.
Ich finde es im Gegensatz zu einigen Vorrednern sehr wichtig, daß wir in dem Bericht nicht nur die Stabilisierung der Konzentration an Treibhausgasen haben, sondern auch die Senkung, vor allem vor dem Hintergrund, daß bis zum Jahr 2005 nachweisbare Erfolge vorhanden sein müssen, die sich aus den Verpflichtungen des Kyoto-Protokolls ergeben.
Ich finde es angesichts der Bedenken, die dieses Parlament immer geäußert hat, hinsichtlich der Selbstverpflichtungen in Umweltvereinbarungen wesentlich, daß wir es als Parlament geschafft haben, daß eben dieser Passus drin ist, wonach die Daten ab 2003 dazu verwendet werden, diese Selbstverpflichtung der Autoindustrie zu überprüfen.
Ich glaube, daß es auch wesentlich ist - wobei der Anwendungsbereich durch diese Entscheidung nicht erweitert wird -, daß es uns gelungen ist, die Kommission so weit zu bringen, daß es Untersuchungen gibt, harmonisierte Messungen der spezifischen CO2-Emissionen von Fahrzeugen der Klasse N1 durchzuführen und Vorschläge in diese Richtung vorzulegen.
Ich glaube, das ist ein großer Erfolg.
Ich möchte der Berichterstatterin noch einmal herzlich gratulieren und für die Annahme dieses Berichts votieren.
Herr Präsident!
Ich begrüße das ausgezeichnete Ergebnis, das das Europäische Parlament und der Rat mit diesem Bericht erzielt haben.
Ich gratuliere den am Rechtsetzungsprozeß beteiligten Organen zu ihren Bemühungen, eine rasche und befriedigende Einigung herbeizuführen.
Der der Annahme dieses Vorschlags vorausgehende Prozeß ist ein vortreffliches Beispiel dafür, wie die beiden Zweige der Europäischen Legislative ihre Differenzen beilegen und zusammenarbeiten können, wenn es um die Annahme einer vernünftigen und wirksamen Umweltgesetzgebung geht.
Ich möchte die Gelegenheit nutzen, dem Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik und insbesondere der Berichterstatterin Frau González Álvarez für ihr konstruktives Herangehen zu danken.
Mit Annahme dieser Entscheidung wird es möglich sein, die Wirksamkeit der Strategie der Gemeinschaft zur Reduzierung der Kohlendioxid-Emissionen von Personenkraftwagen zu überprüfen, und sie wird darüber hinaus glaubwürdige Angaben zur Überwachung der Umsetzung der von den Autoherstellern freiwillig eingegangenen Verpflichtungen zur Verfügung stellen.
Diese Strategie ist einer der konkretesten Schritte der Gemeinschaft zur Reduzierung der Kohlendioxid-Emissionen im Bereich Verkehr und stellt deshalb einen wichtigen Meilenstein auf dem Wege zur Erreichung der Ziele des Kyoto-Protokolls dar.
Herr Präsident!
Ich habe etwas Unverzeihliches vergessen.
Ich werde nur 20 Sekunden in Anspruch nehmen, um allen Mitgliedern des Vermittlungsausschusses, Herrn Provan, Frau Jackson, die ebenfalls beteiligt war, den Mitgliedern der Kommission und des Rates zu danken, mit denen wir gearbeitet haben, um eine Übereinkunft zu diesem Bericht zu erreichen.
Außerdem möchte ich den Kollegen für Ihre Unterstützung danken.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 11.30 Uhr statt.
Interoperabilität des konventionellen transeuropäischen Eisenbahnsystems
Nach der Tagesordnung folgt die gemeinsame Aussprache über zwei Berichte von Herrn Savary im Namen des Ausschusses für Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr:
A5-0112/2000 über den Bericht der Kommission an den Rat und das Europäische Parlament über die Umsetzung und die Auswirkungen der Richtlinie 96/48/EG über die Interoperabilität des transeuropäischen Hochgeschwindigkeitsbahnsystems (KOM(1999) 414 - C5-0207/1999 - 1999/2165(COS));
A5-0113/2000 über den Vorschlag für eine Richtlinie des Europäischen Parlaments und des Rates über die Interoperabilität des konventionellen transeuropäischen Eisenbahnsystems (KOM(1999) 617 - C5-0301/1999 - 1999/0252(COD)).
Herr Präsident, ich hoffe, daß meine beiden Vorredner nicht mit der Bahn unterwegs waren und verspätet sind.
Ich glaube, sie sind im Haus und werden pünktlich sein.
Leider ist es so, daß wir natürlich bei der Bahn gerade aus der Vergangenheit mit vielen Problemen kämpfen.
Zum Beispiel betrug 1970 der Marktanteil der Schiene am Güterverkehr 21 % und jetzt nur noch 8,5 %.
Beim Güterverkehr hat die Bahn massiv verloren, auch beim Personenverkehr ist der Anteil von 10 auf 6 % zurückgegangen.
Der Sieger war der Lkw-Verkehr; er wächst ständig und gewinnt an Marktanteilen, in Österreich zum Beispiel an den Ostgrenzen um jährlich 16 %.
Seit 1990 stieg er um das 2,4-fache an.
Wenn man Lkw und Busse aus Osteuropa auf der wichtigsten Ost-West-Achse der Autobahn A1 betrachtet, dann hat sich der Verkehr von 1995 bis zum Jahr 2000 hier versechsfacht.
Man sieht also, der Güterverkehr, und insbesondere der Transitgüterverkehr, nimmt ganz massiv zu.
Die Prognose sagt, im Zeitraum von 1995 bis 2015 insgesamt um über 100 %.
Deshalb ist es wichtig und vordringlich, daß wir uns mit dem europäischen Schienennetz beschäftigen.
Es ist insgesamt 156 000 Kilometer lang.
Davon betreffen 78 000 km die TEN-Netze.
Bis 2010 sollen 12 600 km Neubaustrecken gebaut werden für Geschwindigkeiten über 250 km/h, und immerhin noch Ausbaustrecken von 16 300 km für Geschwindigkeiten über 200 km/h. Die Gesamtkosten - das ist wirklich eine riesige Summe - betragen bis 2010 schätzungsweise 186 Mrd. Euro.
Man sieht also, wie bedeutend diese Investitionen für die Europäische Union sind.
Deshalb sind wir hier aufgerufen, rasch und schnell die Prioritäten zu setzen.
Ich glaube, es ist jetzt an der Zeit, die Bahn den marktwirtschaftlichen Verhältnissen anzupassen, damit die Bahn noch mehr und verstärkt in Kundenbedürfnisse investiert, und daß wir gemeinsam die Prioritäten setzen und einen engen und effizienten Zeitplan erstellen.
Die wesentlichen Forderungen sind natürlich, die Spurweite in ganz Europa, insbesondere da, wo mehr als zwei Länder zusammenarbeiten, auf eine Weite einzustellen.
Derzeit haben wir noch immer fünf verschiedene Spurweiten.
Wir brauchen eine einheitliche Elektrifizierung, insbesondere bezüglich der Spannung und Hertz.
Die technischen Merkmale des Stroms müssen also gleichgeschaltet werden, damit hier auch von den öffentlichen Netzen zugekauft werden und in öffentliche Netze ohne wesentliche Verluste eingespeist werden kann.
Das dritte - das halte ich für den wichtigsten Punkt - ist die Sicherheit der Züge.
Wir brauchen unbedingt externe Prüf- und Zertifizierungseinrichtungen.
Es kann nicht so sein, daß der, der die Bahn betreibt, sie auch selbst überprüft.
Es ist auch bei Autos und Lkw selbstverständlich, daß externe Zertifizierungsorganisationen hier prüfen.
Ich glaube, es ist dringend notwendig, wenn wir die Zugunglücke in der letzten Zeit betrachtet haben, daß hier externe Prüfeinrichtungen für die Sicherheit der Passagiere in Europa sorgen.
Herr Präsident, ich möchte zunächst allen Kollegen danken, die die Arbeit des Berichterstatters unterstützt haben, so daß Ihnen heute diese beiden Berichte vorgelegt werden können, die meiner Meinung von beträchtlicher Bedeutung für die Zukunft des Eisenbahnsektors sind.
Worum geht es dabei?
Zunächst gilt es Bilanz zu ziehen über die Anwendung der Richtlinie von 1996 über die Interoperabilität des transeuropäischen Hochgeschwindigkeitsbahnsystems und daraus Lehren für die Zukunft abzuleiten.
Danach - und das ist der wesentliche Bericht - müssen wir über den Vorschlag einer Richtlinie über die Interoperabilität des konventionellen transeuropäischen Eisenbahnsystems beraten und abstimmen.
Wir müssen uns der vollen Bedeutung dieses Dossiers bewußt werden.
Es besteht heute ein nicht hinnehmbarer Widerspruch zwischen den Reden zum europäischen Verkehrswesen und der Realität.
Wie zu erwarten, hat die Errichtung des Binnenmarktes logischerweise zu einer beträchtlichen Entwicklung des Güteraustauschs und der Mobilität der Menschen in der Union geführt, so daß in diesen beiden Bereichen zwischen 1990 und 1997 Zuwächse von 21 % bzw. 15 % verzeichnet wurden.
Der Hauptanteil dieses explosionsartigen Wachstums der Binnenmobilität, das in den kommenden Jahrzehnten weiter anhalten dürfte, entfällt im wesentlichen auf den Straßenverkehr und in geringerem Maße auf die Küstenschiffahrt in der Nordsee.
Während hier und in den meisten Ländern der Union ein in der Welt einmaliges Eisenbahnnetz mit einer entsprechenden Eisenbahntechnik zur Verfügung steht, während in einer jüngeren Untersuchung die externen Kosten des Straßenverkehrs in den Bereichen Gesundheitswesen, Infrastruktur und Immissionen auf etwa 480 Milliarden Euro geschätzt werden, während das Ziel einer nachhaltigen und umweltgerechten Mobilität nunmehr von den Europäern gemeinsam vertreten wird, ist festzustellen, daß auf den Eisenbahnverkehr nur 8,6 % des Frachtmarktes und 5,8 % des Personenverkehrs entfallen.
Für dieses Paradoxon gibt es nicht nur eine, sondern mehrere Erklärungen: Die geringere Wettbewerbsfähigkeit der Eisenbahn ist auf ein soziales Gefälle zum Straßenverkehr zurückzuführen, aber auch auf die durch die beträchtlichen externen Kosten des Straßenverkehrs verursachten Wettbewerbsverzerrungen, auf die in den letzten Jahren aus Prestigegründen ausschließlich auf Hochgeschwindigkeitsprojekte im Personenverkehr ausgerichtete Priorität der meisten großen Eisenbahnunternehmen, aber auch auf eine zu starke nationale Prägung der Eisenbahnkulturen, ­techniken und ­protokolle, die die Flüssigkeit des Eisenbahnverkehrs im kontinentalen Maßstab beeinträchtigt.
Heute ist die Lage im Bereich der europäischen Verkehrsnetze von fast karikativer Einfachheit: es gibt nur einen einzigen einheitlichen Verkehrsraum - das Straßennetz.
Es besteht noch kein einheitlicher europäischer Luft- oder Seeraum und noch viel weniger ein zusammenhängender Eisenbahnraum innerhalb der Unionsländer.
Bei der Interoperabilität im Eisenbahnverkehr geht es natürlich um die Beseitigung der technischen Grenzen, die sich aus den einzelnen nationalen Eisenbahnsystemen ergeben, die sich seit dem 19. Jahrhundert schrittweise entwickelt haben.
Heute gibt es im Europa der Fünfzehn nicht weniger als 16 elektrische Signalsysteme, 6 elektrische Spannungen, 5 Spurbreiten sowie mehrere Lichtraumprofile und somit Infrastrukturen.
Natürlich stellen die neuen Infrastrukturen für Hochgeschwindigkeitszüge einen Bereich dar, in dem die Interoperabilität am stärksten entwickelt ist, da es sich um neue bzw. jüngere Netze mit kaum unterschiedlichen Technologien handelt.
Dies war auch das Ziel der Richtlinie 96/48. In dem Bericht über ihre Umsetzung, der vier Jahre nach ihrer Verabschiedung dem Parlament zur Stellungnahme vorliegt, wird eine gemischte Bilanz gezogen, die jedoch letztendlich positiver ist, als es scheint.
Zunächst sind bisher große Verzögerungen bei der rechtlichen Umsetzung aufgetreten; lediglich zwei Mitgliedstaaten haben sie in ihre nationale Gesetzgebung übernommen; und die ersten technischen Spezifikationen für die Interoperabilität (TSI) werden gerade fertiggestellt bzw. veröffentlicht.
Daraus ist die Schlußfolgerung zu ziehen, daß künftig mehr Konsequenz hinsichtlich der Umsetzungs- und Veröffentlichungsfristen erforderlich ist.
Diese Verzögerung bei der Umsetzung der Texte hat jedoch nicht die Entwicklung von interoperablen grenzüberschreitenden Linien verhindert, wobei der Thalys das einzige Beispiel für vollständige Interoperabilität ist und damit den Eurostar trotz seines besseren Lichtraumprofils noch übertrifft.
Mit diesen beiden internationalen Linien besteht eine Ausgangsbasis, die beispielhaft für künftige Entwicklungen ist.
Abgesehen davon hat die Richtlinie über die Interoperabilität zwar wenig greifbare Ergebnisse erbracht, jedoch vor allem die Erarbeitung und die Erprobung einer Arbeitsmethodik ermöglicht.
Erstmalig haben Vertreter der Industrie, der Bahnunternehmen und der Infrastrukturbetreiber gemeinsam technische Spezifikationen für die Interoperabilität erarbeitet, wobei sie sich auf die allgemeineren Erkenntnisse des Internationalen Eisenbahnverbandes stützen.
Sie haben innerhalb der Europäischen Vereinigung für Eisenbahninteroperabilität ein Arbeitsgremium geschaffen, das heute über eine Methodik und über Erfahrungen verfügt, die auf das konventionelle Eisenbahnsystem übertragbar sind.
Des weiteren ermöglicht der Ausschuß nach Artikel 21, in dem die Mitgliedstaaten sowie die Kommission vertreten sind, eine politisch-technische Kontrolle der Arbeiten im Bereich der Interoperabilität sowie eine im Ermessen der Mitgliedstaaten liegende Einflußnahme auf deren Ausrichtung.
Anders gesagt hat der Ausschuß für Verkehr es zwar für erforderlich gehalten, die Mitgliedstaaten auf ihre Verpflichtungen im Hinblick auf die Fristen und die Umsetzung hinzuweisen, doch muß auch festgestellt werden, das die Hochgeschwindigkeitszüge ein sehr günstiges Versuchsfeld für das riesige Vorhaben der Interoperabilität darstellten.
In diesem Zusammenhang darf nicht vergessen werden, daß das herkömmliche Netz und der herkömmliche Fahrzeugpark aufgrund der nationalen und historischen Dimension der Netze, der Unterschiedlichkeit des Fahrzeugparks sowie ihres Umfangs ungleich schwierigere Harmonisierungsprobleme aufwerfen.
Es muß hier ganz klar gesagt werden, daß es nicht angeht, von den Eisenbahnunternehmen und den Infrastrukturbetreibern eine sofortige und umfassende Auswechslung ihres Materials zu verlangen, was im übrigen wirtschaftlich völlig unerschwinglich wäre.
Die Interoperabilität stellt zwar das Endziel dar, doch müssen entscheidende Fortschritte in erster Linie mit den raschesten und am wenigsten aufwendigen Mitteln erzielt werden.
In diesem Sinn kann die Interoperabilität auf anderen Wegen als der Harmonisierung des Materials erreicht werden, soweit dieses an unterschiedliche Gegebenheiten angepaßt werden kann wie z. B. Vierstromtriebfahrzeuge.
Hier wird also ein pragmatischer und realistischer Ansatz vorgeschlagen, um die Wettbewerbsfähigkeit der Eisenbahn gegenüber anderen Verkehrsträgern nicht durch zusätzliche Kosten zu beeinträchtigen.
Die wesentlichen Grundsätze dieses Richtlinienentwurfs bestehen in einer Begrenzung des räumlichen Geltungsbereichs der konventionellen Interoperabilität des nach der Entscheidung des Europäischen Parlaments und des Rates von 1996 festgelegten transeuropäischen Verkehrsnetzes.
In einer Logik der schrittweisen Annäherung anstelle einer systematischen Erneuerung, die sich in einer zeitlichen Anpassung der Prioritäten und der Interoperabilität zwecks Hierarchisierung der Teilsysteme äußert, um das gesteckte Ziel schnellstmöglich und zu geringsten Kosten zu erreichen, wobei nur Neuinvestitionen in den Bereichen Neubau, Erweiterung, Erneuerung, Wartung und Betrieb Priorität genießen.
In einer Hierarchisierung der Ziele, wobei unterschieden wird zwischen Querschnittszielen, die für alle Normen (Sicherheit, Verläßlichkeit, Gesundheitsschutz, Umweltschutz, technische Kompatibilität) gelten müssen, und speziellen Zielen für jedes technische Teilsystem wie Infrastrukturen, Energie, rollendes Material usw. In einer Trennung zwischen der technischen Erarbeitung der TSI, mit der ein gemeinsames repräsentatives Gremium beauftragt wird, der Standardisierung, für die die europäischen Normungsgremien zuständig sind, und der Kontrolle und Zertifizierung, die den dafür benannten Stellen obliegen.
In einer vom Ausschuß für Verkehr vorgeschlagenen Logik der Abstimmung mit den Nutzern, die nicht ohne eine parallele Abstimmung mit den Personalvertretern denkbar ist, zur der ein Änderungsantrag vorliegt, über den wir morgen debattieren werden.
Und schließlich in einer ständigen Kontrolle der Arbeiten durch die Mitgliedstaaten und die Kommission über den aufgrund der Hochgeschwindigkeits-Richtlinie errichteten Ausschuß nach Artikel 21, der esden Mitgliedstaaten ermöglicht, Ausnahmen zu erwirken, in den technischen Spezifikationen für die Interoperabilität Sonderfälle wie historische oder regionale Einzelnetze oder spezielle Fahrzeuge aus Drittländern sowie von den Mitgliedstaaten der Kommission notifizierte Maßnahmen zur Genehmigung von Inbetriebnahmen zu berücksichtigen.
Anders gesagt, für Länder mit ausgeprägten Besonderheiten gibt es Sicherheitsventile, und sie haben immer die Möglichkeit, im Rahmen der von der Richtlinie vorgesehenen Einrichtungen diese Besonderheiten vorzubringen und sie bei der Erarbeitung und Veröffentlichung der TSI berücksichtigen zu lassen.
Weiterhin geht es während der Übergangszeit darum, eine voneinander abweichende Entwicklung der Netze zu verhindern.
Daher müssen Neuinvestitionen bis zur Veröffentlichung der TSI genehmigten Referenzunterlagen entsprechen.
Es wird ein Unionsregister der Infrastrukturen und des rollenden Materials eingerichtet, so daß der Bestand, seine Erneuerung und seine Alterung ermittelt werden können, nach dem Beispiel dessen, was - zwar noch unvollständig - im Seeverkehrsbereich geschieht.
Doch wir müssen noch weiter nach vorn blicken, und deshalb ist sowohl vom Ausschuß für Verkehr als auch vom Ausschuß für Industrie vorgeschlagen worden, schon jetzt die Vertreter der beitrittswilligen Länder einzubeziehen, damit sie sich mit diesem künftigen gemeinschaftlichen Acquis vertraut machen.
In gleicher Weise müssen wir bereits jetzt - wie wir dies auch vorschlagen - gemäß unserem Ziel der Entwicklung des multimodalen Verkehrs an die Voraussetzungen für die intermodale Interoperabilität denken.
Natürlich wäre es übertrieben, alles von dieser Richtlinie und der langwierigen Anpassungsarbeit, die sie von seiten der Eisenbahnbetreiber voraussetzt, erwarten zu wollen.
Es handelt sich zweifelsohne um ein langandauerndes und umfassendes Projekt, das Europa auf seinem riesigen Eisenbahnnetz durchführen will.
Doch dieses Projekt allein kann weder das Problem der Wettbewerbsverzerrungen, noch das des Netzzugangs oder der Tarifgestaltung als entscheidende Schritte auf dem Weg zu einem neuen goldenen Zeitalter der Eisenbahn in Europa lösen.
Deswegen stellt die technische Interoperabilität unserer alten nationalen Eisenbahnnetze eine unumgängliche Voraussetzung für einen neuen Aufschwung der Eisenbahn dar, den dieser ausgewogene, vernünftige und flexible Text schrittweise unter akzeptablen wirtschaftlichen und sozialen Bedingungen ermöglichen dürfte.
All den zahlreichen Kollegen, die dazu beigetragen haben, möchte ich nochmals meinen herzlichen Dank aussprechen.
Sehr geehrter Herr Präsident, sehr geehrte Frau Kommissarin, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Zuerst möchte ich dem Berichterstatter, Herrn Savary, und allen beteiligten Kolleginnen und Kollegen für die gute und konstruktive Zusammenarbeit bei diesem schwierigen und rein technischen Thema danken.
Die Zahl der eingereichten Änderungsanträge, auch jetzt noch im Plenum, zeigt, wie wichtig dieses Thema für Europa ist.
Deshalb kann ich auch die Kommission loben, daß sie sich des Themas Interoperabilität nach dem Bereich der Hochgeschwindigkeitszüge nun auch im Bereich der konventionellen Züge angenommen hat.
Ich finde es bedauerlich, daß wenige Mitgliedstaaten die Interoperabilitäts-Richtlinie im Bereich der Hochgeschwindigkeitszüge umgesetzt haben.
Mein Appell an die Kommission: Üben Sie hier Druck aus, damit nicht wertvolle Zeit verlorengeht, die die Bahnen Anteile an Markt und Wettbewerb kostet.
Für den Bereich der konventionellen Züge ist die Richtlinie noch notwendiger.
Ziel der Richtlinie ist es - wie schon bei den Hochgeschwindigkeitszügen -, durch die Vereinheitlichung von technischen Vorschriften einen möglichst reibungslosen konventionellen Eisenbahnverkehr innerhalb der Union zu ermöglichen und den Beitrittskandidaten möglichst genaue Vorgaben zu machen, um auch nach einer Erweiterung einen durchgängigen Verkehr zu gewährleisten.
Für die Fahrgäste und den Gütertransport wird die Interoperabilität viele Vorteile bringen.
Mehr Service, mehr Komfort, Zeitersparnis, Sicherheit und möglicherweise auch niedrigere Preise.
Zudem ist die Vereinheitlichung von technischen Standards notwendige Voraussetzung für die längst überfällige Liberalisierung des Bahnwesens.
Beides zusammen, Interoperabilität und Liberalisierung, sind für die Bahn die wichtigsten Voraussetzungen für ein Bestehen im Binnenmarkt.
Ich freue mich, daß es zusammen mit dem Berichterstatter und vielen anderen Kolleginnen und Kollegen gelungen ist, in dieser sehr anspruchsvollen Materie zu den meisten Punkten eine gemeinsame und gute Linie zu finden.
Dafür danke ich.
Dies gilt vor allem für den anfangs sehr umstrittenen Bereich der Ausnahmen von den TSI, aber auch im Bereich der sozialen Dimension dieser Richtlinie konnten wir zum Schluß eine Annäherung erzielen.
Gleichwohl - und wir von der Fraktion der Europäischen Volkspartei und der Europäischen Demokraten glauben nach wie vor, hier richtig zu liegen - passen soziale Aspekte, generell formuliert, nicht in die Systematik dieser rein technischen Richtlinie, auch wenn die Kommission und der Rat dies möglicherweise anders sehen.
Ebenso wenden wir uns gegen eine Beteiligung der Fahrgäste an der Ausarbeitung der TSI.
Die Einbeziehung dieser Aspekte wird nur dazu führen, daß die Richtlinie schlecht oder gar nicht handhabbar wird.
Schließlich liegen noch einige wenige Änderungsanträge vor, die unserer Meinung nach schlicht und ergreifend zu bürokratisch sind und darüber hinaus keinen positiven Aspekt aufzeigen.
Zusammengefaßt wendet sich unsere Fraktion gegen Elemente, die bei der Erreichung des großen Zieles einer leistungsfähigen europäischen Eisenbahn, so wie es oben skizziert wurde, kontraproduktiv sind.
Abschließend möchte ich nochmals die gute Zusammenarbeit hervorheben, und ich bin guter Dinge, daß wir gemeinsam das Ziel eines möglichst reibungslosen Eisenbahnverkehrs erreichen.
Herr Präsident, liebe Kollegen!
Zunächst möchte ich meinen Kollegen Gilles Savary zu den ausgezeichneten Berichten beglückwünschen, die er zum Eisenbahnverkehr ausgearbeitet hat.
Dieses Thema spielt für die Europäische Union eine maßgebliche Rolle, weil sie so ihren Binnenmarkt stärken, eine nachhaltigere Entwicklung sicherstellen und einen wesentlichen Beitrag zur Stärkung des wirtschaftlichen und sozialen Zusammenhalts leisten kann.
Ich möchte ihm auch gratulieren, weil dies ein sehr komplexes Thema ist und er es verstanden hat, es sehr klar und tiefgreifend zu behandeln, und auch deshalb, weil er Aufgeschlossenheit und Verhandlungsgeschick gezeigt hat, als er viele der eingereichten Änderungsanträge übernahm.
Seit langem tritt das Europäische Parlament für eine Verkehrspolitik ein, die den Eisenbahnverkehr fördert, weil er am wenigsten umweltschädlich und für die Reisenden oftmals am bequemsten ist bzw. sich am besten für den Güterferntransport eignet.
Doch wir haben das genaue Gegenteil festgestellt: Der Anteil der Bahn an der Personenbeförderung und am Güterverkehr ist immer weiter gesunken, ebenso die Zahl der in den betreffenden Unternehmen Beschäftigten, die allerdings noch immer bei 1 Million liegt.
Der Grund für diese Situation ist auf zwei grundlegende Aspekte zurückzuführen: Erstens hält man in bezug auf den Eisenbahnverkehr an den Grenzen zwischen den fünfzehn Mitgliedstaaten sowie an den jeweils geltenden nationalen Rechtsvorschriften fest.
Zweitens hält man den Schienenverkehr für erheblich teurer als den Straßenverkehr.
Hier wurden bereits einige Maßnahmen ergriffen, indem man in den meisten Ländern der Europäischen Union den Bau und Betrieb der Infrastrukturen vom eigentlichen Transport getrennt hat.
Wären Pkw- und Lkw-Bauer und -Besitzer direkt für die Finanzierung der Infrastrukturen und deren Instandhaltung verantwortlich - wie dies bei der Eisenbahn der Fall ist -, hätte man in diesem Bereich gewiß nicht so rasch Fortschritte erzielt.
Die jetzt präsentierten Vorschläge zur Festlegung von Normen für die grenzüberschreitende Interoperabilität in der Europäischen Union sind offenkundig der Weg, den man in diesem Bereich gehen muß.
Das Interesse, das die portugiesische Präsidentschaft bekundet hat, bei diesen Dossiers möglichst zügig voranzukommen, läßt uns hoffen, daß sich die Lage unter Mitwirkung des Europäischen Parlaments endlich zum Vorteil des Eisenbahnverkehrs ändern wird.
In bezug auf das Hochgeschwindigkeitsbahnsystem möchte ich nur zwei Aspekte hervorheben, die ich für wesentlich halte: Die Vernetzung und die Interoperabilität der Hochgeschwindigkeitsinfrastrukturen des rollenden Materials und ihrer zusätzlichen Dienstleistungen sind von grundlegender Bedeutung, um die Mobilität von Personen und Gütern sowie ein effizientes transeuropäisches Hochgeschwindigkeitseisenbahnsystem zu fördern, das den Anforderungen der Bürger gerecht wird.
Der zweite Aspekt, auf den ich besonders hinweisen möchte, betrifft die Notwendigkeit einer Harmonisierung der beruflichen Qualifikationen, der Ausbildungsmaßnahmen und der Arbeitsbedingungen der betreffenden Arbeitnehmer.
Abschließend möchte ich betonen, daß für uns Sozialisten der wirtschaftliche und soziale Zusammenhalt ein fundamentales Ziel der Europäischen Union ist und daß es im Bereich des Eisenbahnverkehrs Unterstützung für die nord- und südeuropäischen Randgebiete ebenso wie für besondere und historisch bedingte Fälle geben muß, bei denen die Wiederanpassungskosten sehr hoch, aber unbedingt erforderlich sind, um unterschiedliche Spurweiten umzustellen, beispielsweise in Spanien und Portugal.
Dort ist das Ziel der Hochgeschwindigkeitszüge - vor allem auf einer Atlantikstrecke - ein legitimer Anspruch der Regierungen und Bürger.
Herr Präsident, zunächst möchte ich Herrn Savary zu den ausgezeichneten Berichten beglückwünschen.
Es handelt sich dabei um ein wichtiges, aber auch überaus schwieriges Thema.
Kollege Savary hat die Auffassungen der anderen Abgeordneten sehr gut berücksichtigt.
Unsere Fraktion unterstützt die Verbesserung der Wettbewerbsfähigkeit und die Liberalisierung der Eisenbahnen.
In der ersten Phase müssen die Voraussetzungen für den reibungslosen Eisenbahnverkehr auf dem Gebiet der Union geschaffen werden.
Die technischen Spezifikationen der Interoperabilität und die einheitlichen Standards sind eine notwendige Voraussetzung für die Verbesserung der Interoperabilität der Eisenbahnen.
Der Berichterstatter hat sich ganz richtig einen schrittweisen Ansatz zu eigen gemacht.
Die technischen Lösungen sind sehr unterschiedlich.
Die Wettbewerbsfähigkeit der Eisenbahnen soll nicht benachteiligt werden, indem ihnen zusätzliche finanzielle Pflichten auferlegt werden, wenngleich die gemeinsamen Standards auf längere Sicht auch Kosten senken werden.
Aufgrund der unterschiedlichen nationalen Lösungen werden bei der Angleichung der Eisenbahnen jedoch auch einige Ausnahmen nötig, damit kein Mitgliedstaat in übermäßige Schwierigkeiten gerät und die derzeitigen Bahntransporte nicht gefährdet werden.
Im Bericht ist eine Verfahrensweise vorgeschlagen worden, die diese Ausnahmen zuläßt, ohne die Hauptziele zu gefährden.
In einer Frage bedarf es noch der Präzisierung, wie sie unsere Fraktion in Änderungsantrag 35 formuliert hat.
Sie bezieht sich insbesondere auf Finnland, aber einige Kandidatenländer werden bei der Erweiterung der Union mit dem gleichen Problem konfrontiert sein.
Es geht um die russischen Güterwaggons, bei denen - zum Beispiel bei Kupplungen und Bremsen - andere technische Lösungen angewandt werden als in den Mitgliedstaaten,.
Diese sind nicht unbedingt schlechter, aber eben anders.
Rußland wird seine Standards kaum nach den Anforderungen der Union verändern.
Für Finnland ist das eine außergewöhnlich wichtige Frage, haben doch Finnland und Rußland historisch bedingt die gleiche Spurweite, die sich von der in Europa üblichen unterscheidet.
Der Anteil der mit russischen Waggons abgewickelten Transporte am Güterverkehr der Finnischen Eisenbahnen liegt bei etwa vierzig Prozent, also bei fast der Hälfte.
Der Anteil ist deshalb so hoch, weil man nicht das Risiko eingeht, finnische Waggons nach Rußland zu entsenden, da sie erfahrungsgemäß sehr selten zurückkehren.
Rußland ist ja ein traditionelles Eisenbahnland, das sicherlich über so viele Eisenbahnanlagen verfügt wie die ganze Union insgesamt.
Herr Savary hat im Änderungsantrag zu Artikel 5 Absatz 5 vorgeschlagen, bei Sonderfällen den Ausrüstungen von Drittländern besondere Aufmerksamkeit zu widmen.
Das ist ein guter Vorschlag, aber für Finnland reicht diese Lösung nicht aus.
Sie führt zu einer unnötigen und arbeitsintensiven Prüfung der russischen Waggons und zu einer gewaltigen Bürokratie.
Dabei ist auch nicht sicher, ob die russischen Waggons unter allen Umständen als Sonderfälle betrachtet werden.
Aus diesem Grund haben wir den Änderungsantrag zu Artikel 7 eingereicht, der einfach darauf abzielt, daß Güterwaggons eines Drittlandes dann in Verkehr gebracht werden können, wenn sie die Grenze zwischen zwei Mitgliedstaaten nicht überschreiten.
Das ist eine Ergänzung zu Unterpunkt f des vom Ausschuß eingereichten Änderungsantrags 35. Mit der Umsetzung des Vorschlags läßt sich sicherstellen, daß der Eisenbahnverkehr in Finnland ohne größere Einschränkungen weitergeführt werden kann.
Herr Präsident, Frau Umweltkommissarin!
Zu meiner Freude sind Sie zugegen, denn so können wir auch gleich auf diesen Aspekt eingehen.
Offensichtlich geht es hier um ein hochtechnisches Thema, um Interoperabilität sowohl der Hochgeschwindigkeits- als auch der konventionellen Eisenbahnsysteme, Rad/Schiene-Systeme.
Das bietet mir die Gelegenheit, einige Bemerkungen zum Umweltaspekt dieses Vorschlags zu machen.
Wir erleben heute im Grunde einen der vielen historischen Momente, den Fachleute und eifrige Befürworter der Bahn seit langem gefordert haben, denn letztendlich zielt selbstverständlich alles auf Harmonisierung auf dem Gebiet der Technik ab, und damit auch auf dem Gebiet der internationalen Eisenbahnen, Arbeitsorganisationen, Lokführer, die auf internationalen Strecken eingesetzt sind usw. Damit einher geht ferner eine völlig neue Rolle und Einstellung der Gewerkschaften zu dieser Arbeit.
Kurzum, es steht recht viel auf dem Spiel, und es wird noch viel Wasser den Rhein hinunterfließen, bis dies Realität wird.
Wenn ich an das Hochgeschwindigkeitsbahnsystem und die technischen Spezifikationen denke, teile ich mit Sicherheit die Meinung von Herrn Savary, der einen ausgezeichneten Bericht vorgelegt hat, wie unannehmbar es ist, daß die vorige Richtlinie über die Interoperabilität des transeuropäischen Hochgeschwindigkeitsbahnsystems nun drei, fast vier Jahre nach ihrem Inkrafttreten im Grunde noch keine einzige technische Spezifikation für die Interoperabilität gezeitigt hat.
Das läßt für die Zukunft das Schlimmste befürchten.
Uns geht es darum, bei der Bahn endlich einen Versuch zu wagen, um nicht nur die Staus abzubauen, sondern vielmehr vornehmlich der Umwelt und zugleich der Sicherheit und zahlreichen weiteren Aspekten zu dienen.
Wir dürfen nicht verschweigen, und das habe ich bereits mehrfach in anderen Gremien vorgetragen, daß die Bahn langsam aber sicher ihren Umweltvorteil verspielt, und zwar nicht unbedingt deshalb, weil sie selbst keine Aktivitäten entfaltet, sondern vor allem deshalb, weil wir nur wenige oder überhaupt keine Spezifikationen beispielsweise für den Einsatz von Diesel- oder elektrischen Lokomotiven, für die Elektrizitätsversorgungssysteme etc. ausarbeiten.
Wir möchten, und daher sind wir schon mit den zwei TSI-Ebenen zufrieden, daß jedenfalls der Energieverbrauch und die Luftverschmutzung in diese technische Spezifikation einfließen, woran dann auch hart gearbeitet werden muß.
Der zweite entscheidende Punkt ist selbstverständlich die soziale Dimension.
Darauf bin ich schon kurz eingegangen.
Zu meinem Bedauern beschränken wir uns auf solche Dinge wie reine Arbeitsbedingungen.
Wir verweisen zwar auf einen sozialen Dialog, sollten eigentlich aber noch einen Schritt weiter gehen, denn die gesamte Arbeitsorganisation der Eisenbahnen wird davon berührt.
Ich möchte dazu aufrufen, die guten Erfahrungen zu nutzen, die in einigen Ländern bei der Änderung der Arbeitsorganisation der Bahn gesammelt worden sind, um die Bahn effizienter zu machen, um Austauschprogramme aufzulegen, so daß wir von den Erfahrungen der Länder profitieren können, die ebenfalls falsch lagen und oft noch falsch liegen, wenn es um andere Elemente dieses gesamten Eisenbahndossiers geht, wie zum Beispiel Liberalisierung oder fair pricing.
Herr Präsident!
Trotz europäischer Integration erleben wir eine Desintegration der Eisenbahn.
Internationale Fahrpläne sind kaum noch erhältlich, und Fahrkarten für Fernreiseziele müssen oft außerhalb des Abfahrtslandes gekauft werden.
Vor nicht allzu langer Zeit konnte man mit dem Personenzug direkt von Köln nach Athen, von Paris nach Lissabon oder von Amsterdam nach Kopenhagen reisen.
Jetzt geht das nicht mehr.
Mittlerweile entdeckt man die Eisenbahn doch wieder neu.
Die Zeiten, da sie nur als lästiges Erbe aus dem 19. Jahrhundert galt, das vernachlässigt oder aufgegeben werden konnte, sind zum Glück vorbei.
Fast jeder gelangt jetzt zu der Einsicht, daß sie wieder eine wichtige Rolle im europäischen Personen- und Güterfernverkehr spielen muß.
Das ist nicht nur notwendig, um die wachsende Nachfrage nach Verkehrsträgern zu decken, sondern hauptsächlich auch, um die umweltgefährdende Sintflut von Autos und Flugzeugen einzudämmen.
Für die Modernisierung der Bahn gibt es äußerst vielfältige Rezepte.
Eine Zeitlang war es gang und gäbe, auf alles zurückzugreifen, was dem Auto und dem Flugzeug zum Aufschwung verholfen hatte.
Dieser Philosophie zufolge muß alles billig und flexibel werden, so daß sich der Preiswettbewerb weniger zum Nachteil der Schiene auswirkt.
Manche vertreten nach wie vor die Meinung, alles müsse privatisiert und liberalisiert werden, der Einfluß von Gewerkschaften sei zurückzudrängen, und die Bahnbediensteten müßten für weniger Lohn mehr arbeiten.
Die Konföderale Fraktion der Vereinigten Europäischen Linken/Nordische Grüne Linke findet diese Mittel schlimmer als eine Krankheit.
Sie könnten den Verfall der Eisenbahnunternehmen beschleunigen, das Leistungsangebot verschlechtern und das Personal aus Selbstschutz zu mehr Streiks nötigen.
Für wirkliche Lösungen müssen wir eine ganz andere Richtung einschlagen.
Zunächst bedarf es einer besseren Zusammenarbeit der derzeit etablierten nationalen Eisenbahnunternehmen bei der Nutzung häufig befahrener und schneller grenzüberschreitender Strecken.
Gute Beispiele dafür sind beim konventionellen Eisenbahnsystem die Verbindungen Brüssel-Amsterdam, Hamburg-Kopenhagen und Dublin-Belfast.
Die Reisenden merken überhaupt nicht, daß zwei Unternehmen für diese eine gemeinsam befahrene Strecke verantwortlich zeichnen.
Denkbar wäre das auch für die Weiterführung der französischen Hochgeschwindigkeitszüge in Großbritannien, Belgien, den Niederlanden und Deutschland, die jetzt dort als "Eurostar " und "Thalys " verkehren.
Erfolg setzt voraus, daß nicht eine Vielzahl privater Betreiber zwischengeschaltet werden, was schlechte Anschlüsse und unübersichtliche Tarife zur Folge hätte.
Außerdem darf ein solches Hochgeschwindigkeitsnetz nicht durch Abstriche bei den Dienstleistungen im Nahverkehr der einzelnen Mitgliedstaaten finanziert werden, denn viele Leute sind zu Recht über die erheblichen Summen empört, die in Schnellverbindungen zugunsten einer kleinen privilegierten Minderheit gesteckt werden.
Entstehen dem normalen Zugreisenden im Inland nur mehr Kosten bei immer schlechterem Service, und bestehen die durch den Straßen- und den Flugverkehr verursachten Umweltprobleme fort, so dürfte es immer aufs neue zu Protesten gegen den Bau weiterer Hochgeschwindigkeitstrassen kommen.
Selbstverständlich muß auch die Technik besser aufeinander abgestimmt werden, und zwar über eine gemeinschaftliche Netzspannung, gemeinsames Material, weniger Umsteigen an der Grenze und einheitliche Sicherheitsvorschriften.
Privatisierung und Aufgliederung nach englischem Vorbild bieten keinerlei Garantie dafür, daß diese Verbesserungen so besser zielgerichtet angepackt werden könnten, als wenn die heutigen staatlichen Unternehmen bestehenbleiben.
Die Position der im europäischen Eisenbahnwesen beschäftigten einen Million Arbeitnehmer muß gestärkt werden.
Diese Menschen erbringen Dienste zu unser aller Nutzen.
Deshalb dürfen sie nicht zum Schlußlicht unserer Eisenbahnpolitik werden, worauf leider Forderungen von Befürwortern eines kommerziellen Ansatzes mitunter sehr wohl hinauslaufen.
Meine Fraktion möchte den Rechten der Gewerkschaften, der Mitbestimmung, den Arbeitsbedingungen und dem Arbeitsdruck ein noch größeres Maß an Aufmerksamkeit zukommen lassen.
Glücklicherweise hält der Berichterstatter dem Druck stand und betrachtet das Personal nicht nur als Kostenfaktor.
Ich bin erfreut, daß wir anhand der Vorschläge von Herrn Savary eine genaue Prüfung vornehmen können.
Herr Präsident!
Die Berichte des Kollegen Savary stellen ein ganz wichtiges Thema zur Diskussion.
In Anbetracht der besorgniserregenden Lage des Eisenbahnwesens in den meisten Mitgliedstaaten ist es dringend geboten, etwas zu unternehmen.
Die Hemmnisse für den internationalen Verkehr aufgrund von Unterschieden bei den einzelnen Materialarten und jeweiligen Netzen müssen unbedingt rigoros abgebaut werden.
Die Vereinheitlichung der Infrastrukturen für das konventionelle Eisenbahnsystem ist ein Schritt in die richtige Richtung, der unbedingt unsere Unterstützung verdient.
Niemand wird in Abrede stellen, wie wichtig das ist.
Nichtsdestotrotz ist meines Erachtens eine Menge Arbeit meiner Kollegen überflüssig.
Die meisten ihrer Wünsche finden sich auf die eine oder andere Weise im Richtlinientext.
Das braucht also nicht noch einmal zu geschehen.
Außerdem geht es hier um eine Richtlinie.
Allzu detaillierte und akribisch formulierte Sonderfälle aufzunehmen halte ich für nicht sinnvoll.
Diese Richtlinie ist stark technisch geprägt und soll insbesondere den Einsatz verschiedener Zugarten in verschiedenartigen Netzen vereinfachen.
Deshalb gehören meiner Ansicht nach die meisten Bemerkungen zum Personal nicht hinein.
Nur klare Vereinbarungen über die berufliche Qualifizierung von Personal, das im grenzüberschreitenden Verkehr eingesetzt ist, sind erforderlich.
Die unternehmerische Freiheit darf nicht stärker eingeschränkt werden als nötig.
Kurzum, das Grundanliegen der Berichte werde ich sicherlich unterstützen, obgleich einige der vorgeschlagenen Elemente hier fehl am Platze sind.
Schönen guten Abend, Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Es ist ungewöhnlich, aber Sie wissen, ich schätze Sie persönlich sehr und deshalb freue ich mich, daß ich Sie heute abend sehe.
Die Interoperabilität ist ein grundsätzliches Thema, und eigentlich, wenn man es genau nimmt, ist die Stunde gekommen, wo wir sagen müssen, daß die Europäische Union die letzten Jahre versagt hat.
Wir sind überhaupt nicht weiter gekommen bei der Interoperabilität.
Ich finde es ganz wichtig, daß wir auch noch einmal dem Rat, wo alles fleißig aufgeschrieben wird, mitteilen, daß wir 40 Jahre nach Schaffung des europäischen gemeinsamen Marktes im Eisenbahnsektor nicht weitergekommen sind.
Ich hoffe, daß der Entwurf dieses Berichts von Herrn Savary, - dem ich noch einmal besonders danken möchte für seinen Entwurf, und ich darf auch meiner Kollegin, Frau Jeggle, danken für ihre Schattenberichterstattung -, wenn wir dazu kommen, daß auch Kommission und Rat ihn übernehmen, eine sehr vernünftige Situation für die Zukunft bedeutet.
Ich hoffe, daß der Rat das, was wir hier in den Änderungsanträgen vorschlagen, auch übernimmt.
Wir haben uns große Mühe gegeben, und der Kollege Savary hat noch für die Sitzung des Plenums zig Änderungsanträge eingereicht, die wir unterstützen, um einen Bericht zu machen, der vom Rat angenommen werden kann, um eigentlich ein Vermittlungsverfahren, eine zweite Lesung zu ersparen.
Ich hoffe, daß der Rat das tun wird, und ich appelliere an seine Verantwortung.
Nachdem wir über Jahre bei der Interoperabilität nicht weitergekommen sind, sollte der Rat jetzt das, was wir morgen beschließen, akzeptieren, so daß wir in der Sache weiterkommen, um nicht noch eine zweite Lesung, ein Vermittlungsverfahren, zu bekommen.
Die Schwierigkeit, die man sehen muß, ist natürlich, daß der Binnenmarkt nur funktionieren kann, wenn wir einheitliche Systeme auf Dauer haben, und wir müssen auch sehen, daß wir hier wirklich vorankommen.
Ich appelliere auch an die Industrie in Europa, daß sie das aufgibt, was sie in den letzten Jahren gemacht hat.
Sie hat die letzten Jahre, um ihre nationalen Märkte abzuschotten, bewußt nicht Material hergestellt, das in anderen Ländern auch einsatzfähig ist.
Jeder hat seinen Markt abgegrenzt.
Deshalb haben wir diesen fragmentierten Markt bei der europäischen Eisenbahn - dies ist unakzeptabel.
Erlauben Sie mir noch eine Schlußbemerkung: Der Kollege Swoboda, der als nächster redet, und ich werden über das Eisenbahn-Paket demnächst in diesem Hause reden.
Wir öffnen die Märkte, aber hierzu brauchen wir die Interoperabilität.
Das sind zwei Seiten eines Gesamtkomplexes, und von daher hoffe ich, daß der Rat wirklich weise und klug genug ist, die Änderungsanträge, die wir morgen wahrscheinlich mit breiter Mehrheit annehmen werden, zu übernehmen.
Herr Präsident, sehr verehrte Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
In der Tat stehen wir vor einer Situation, wo wir zwar sehr spät, aber immerhin doch ein europäisches Eisenbahnwesen aufbauen.
Der Kollege Jarzembowski und ich denken schon so ähnlich, so daß ich eigentlich damit beginnen möchte, wo der Kollege Jarzembowski aufgehört hat.
Wir werden in wenigen Wochen in zweiter Lesung dem Parlament in großer Einigkeit - da und dort gibt es noch eine Differenz - vorschlagen, wie die marktwirtschaftlichen Rahmenbedingungen und die betriebswirtschaftlichen Regelungen aussehen sollen, um ein europäisches Eisenbahnwesen zu schaffen.
Das ganze - wie der Vorredner schon gesagt hat - genügt nicht, wenn nicht auch von der technischen und von der sozialen Seite eine gewisse Interoperabilität herrscht, um ein europäisches Eisenbahnwesen herzustellen.
Es ist ja grotesk: Alle privaten Unternehmen, selbst kleinere private Unternehmen, denken heute europäisch.
Nur im Eisenbahnwesen haben wir es noch nicht geschafft.
Da sind wir jetzt mühsam dabei, ein europäisches Denken herzustellen.
Der Hinweis auf die Industrie gilt auch.
Wir schauen immer gebannt nach Amerika, in die Vereinigten Staaten, wie dort auch staatlicherseits die Industrie gefördert wird, die freie Marktwirtschaft natürlich.
Nur, wenn es um amerikanische Unternehmen geht, dann ist das ganz etwas anderes.
In Europa sind wir nur mühsam fähig, uns auf einen gemeinsamen europäischen Markt zu einigen.
Wie sollen denn europäische Produkte in der Welt benutzt werden, wenn wir nicht einmal fähig sind, uns in Europa auf gewisse technische Bedingungen und auf die Interoperabilität zu einigen?
In diesem Sinn möchte ich den Berichterstatter Savary voll und ganz unterstützen und ihm zu seinen hervorragenden Berichten gratulieren.
Es geht um die technische Interoperabilität.
Das wurde schon gesagt.
Hier ist die Industrie gefordert, aber natürlich müssen die Auftraggeber, d.h. die europäischen Bahnunternehmen, das Ihre dazu tun, daß die Industrie eigentlich gezwungen ist, zu kooperieren.
Das gilt aber auch - und ich unterscheide mich da von einigen Vorrednern - für die soziale Vergleichbarkeit und Angleichung.
Das heißt ja nicht, daß alles völlig gleich wird, denn es geht nicht darum, daß die einen die anderen quasi ausnutzen, sondern es geht darum, daß wir gemeinsam schauen, wie wir ein europäisches Eisenbahnwesen herstellen.
Es geht sicherlich auch um die Sicherheit.
Der große Vorteil der Eisenbahn ist ja die Sicherheit und die Umweltfreundlichkeit.
So bedauerlich es ist, daß die Verkehrskommissarin nicht anwesend sein kann, so sehr ist es ein gutes Symbol, daß die für Umweltfragen zuständige Kommissarin anwesend ist, denn letztendlich ist der Verkehr, insbesondere der Eisenbahnverkehr, ja zweckgerichtet und nicht ein Wert an sich, sondern soll auch die Umweltsituation bei uns verbessern.
Ganz wichtig ist auch, was Kollege Savary betont, nämlich daß überall bei der Erweiterung der Europäischen Union sichergestellt wird, daß ein europäisches Eisenbahnwesen nicht an den derzeitigen Grenzen der Europäischen Union haltmacht, sondern sich eben auf ganz Europa erstreckt, um auch in ganz Europa einen Beitrag zu einer besseren Umwelt und zu einer erhöhten Verkehrssicherheit zu leisten.
Herr Präsident, Frau Kommissarin, werte Kolleginnen und Kollegen!
Diese Berichte belegen eindeutig, daß wir der Verlagerung von der Straße auf die Schiene vergeblich das Wort reden; wenn die technische Seite nicht Schritt hält, dann bleiben natürlich all unsere Forderungen nur Makulatur.
Wir müssen in der Tat heute feststellen, daß die Eisenbahn nicht mit ihrem eigenen Anspruch Schritt hält, und ich möchte hinzufügen: Sie bleibt auch weit hinter unserem Anspruch zurück.
So stellen wir in zahlreichen europäischen Politikbereichen die Notwendigkeit in der Vordergrund, den Transitreiseverkehr, doch vor allem den Frachtverkehr von der Straße auf die Schiene zu verlagern, um einerseits unsere internationalen Verpflichtungen einzuhalten, aber auch um den Ausstoß von Treibhausgasen und die Umweltauswirkungen generell zu verringern, um die Straßen zu entlasten, um die gesellschaftlichen Kosten des Straßenverkehrs zu reduzieren, die indirekt vom gesamten Gemeinwesen getragen werden.
Aus all diesen Gründen, die im übrigen nicht neu sind, muß die Europäische Union in der Lage sein, diese Herausforderung zu bewältigen.
Allerdings muß man angesichts der Berichte über die Interoperabilität feststellen, daß die Bahn nicht als das Verkehrsmittel der Zukunft angesehen wird, mit dem eine Reihe von Problemen, insbesondere im Zusammenhang mit der Umwelt, gelöst werden können.
Die Eisenbahn ist zum Stiefkind der Verkehrspolitiken in der Europäischen Union geworden.
Als Beweis möchte ich nur die beträchtlichen Beihilfen anführen, die im Rahmen der Strukturfonds, der transeuropäischen Netze, des Kohäsionsfonds für Straßen und Autobahnen bereitgestellt werden, auf die schon allzu lange der Löwenanteil entfällt.
Selten genug wurden Beihilfen gewährt, damit die konventionellen Eisenbahnsysteme modernisiert werden und insbesondere mit dem Lkw-Verkehr konkurrieren können.
Die im übrigen rückläufigen Zahlen für den Eisenbahnverkehr, insbesondere für den Frachtsektor, belegen diesen Mangel an Investitionen.
Die Eisenbahn ist bei diesem Wettlauf um die Entwicklung der Infrastrukturen höchst stiefmütterlich behandelt worden.
Glücklicherweise gibt es heute maßgebliche Studien, die die Dringlichkeit und Zweckmäßigkeit von Investitionen in das Eisenbahnwesen belegen.
Des weiteren verweisen wir darauf, daß das Europäische Parlament unbedingt die Qualifikation sowie den Gesundheitsschutz und die Sicherheitsbedingungen des Personals in diese Richtlinie mit einbeziehen muß.
So werden sich viele von uns noch daran erinnern, unter welchen Bedingungen die Transporte von radioaktiven Abfällen zwischen Deutschland und Frankreich jahrelang stattfanden.
Aus Mangel an Kenntnissen und Informationen über die Radioaktivität haben sich Beschäftigte des Rangierbahnhofs Woippy in Lothringen im Winter oft an diesen Waggons gewärmt, von denen eine bestimmte Hitze ausging.
Für die Container mit chemischen Erzeugnissen, die unserer Meinung nach mit der Eisenbahn transportiert werden sollen, ist diesbezüglich auch eine bessere Schulung erforderlich, damit die Sicherheit generell gewährleistet ist und gesundheitsgefährdende Expositionen sowie Situationen für die Bediensteten, die damit umgehen, vermieden werden.
Insgesamt sind wir der Auffassung, daß dieser Text recht ausgewogen ist, und wir möchten daher dem Berichterstatter gratulieren, doch haben wir auch eine Reihe von Änderungsanträgen eingebracht, um ihn noch weiter zu verbessern.
Sie betreffen die Einbeziehung des sozialen Dialogs, den wir für unverzichtbar halten.
Ich bitte Sie, die diesbezüglichen Änderungsanträge zu unterstützen.
Herr Präsident, Frau Kommissarin, verehrte Anwesende!
Der Bericht des Kollegen Savary ist eine ausgezeichnete Arbeit.
Deswegen gebührt ihm Dank und Anerkennung.
Ich möchte mich im folgenden auf drei Aspekte besonders konzentrieren, wobei es mir leid tut, daß Frau Jeggle und Herr van Dam bei zwei dieser Aspekte genau eine gegenteilige Meinung vertreten.
Erstens: Die Liberalisierung der Eisenbahnnetze der EU-Länder und die Einrichtung eines gemeinsamen Marktes für Eisenbahnverkehrsdienste wird unter dem Blickwinkel der Herstellung freier Zugangs- und Transitrechte für die Infrastrukturen der Mitgliedsländer im grenzüberschreitenden Verkehr - insbesondere im Güterverkehr - angesprochen.
Dabei steht die Ausarbeitung von technischen Spezifikationen für die Interoperabilität im Vordergrund.
Aus meiner Sicht ist die vorgeschlagene Erweiterung des Begriffs Interoperabilität durch die Einbeziehung von Fragen der beruflichen Qualifikation des Personals, der Sicherung von Sicherheits- und Gesundheitsschutzanforderungen am Arbeitsplatz zwingend erforderlich und eine wesentliche Voraussetzung für die Zustimmung meiner Fraktion zum Bericht.
Die nationalen Eisenbahnsysteme der Mitgliedsländer verfügen zumeist über umfangreiche Regelungen der genannten sozialen Aspekte, die im Zuge der Liberalisierung auf europäischer Ebene nicht verlorengehen dürfen und einer einheitlichen Festlegung auf höchstmöglichem Niveau bedürfen.
An dieser Stelle möchte ich die Forderung bekräftigen, der lediglich beratenden Stimme der Sozialpartner im sektoralen Ausschuß mehr Autorität zu verleihen und analog zu vielen nationalen Regelungen den europäischen Sozialpartnern eine gleichberechtigte Entscheidungsvollmacht für die Beschlußfassung einzuräumen.
Zweitens: Neben der Zustimmung zu dem im Bericht vorgeschlagenen Mindestniveau bei der technischen Harmonisierung, der vorherigen Anfertigung von Kosten-Nutzen-Analysen und der Prioritätenrangfolge bei der Erstellung der TSI, legt meine Fraktion besonderen Wert auf die Einbeziehung der Sozialpartner, der Verbände und Organisationen, der Fahrgäste und Benutzer in die Tätigkeit zur Ausarbeitung und Überprüfung der technischen Spezifikation für die Interoperabilität.
Drittens: Wir unterstützen ebenso den Vorschlag, von Beginn an Vertretern der Beitrittsländer Mittel- und Osteuropas die Teilnahme an den Sitzungen des Gremiums zu ermöglichen.
Ihre von vornherein vorgesehene Einbindung in den Prozeß der Diskussion und Festlegung der TSI stellt eine wichtige Voraussetzung für die frühzeitige Angleichung der technischen Normen und Spezifikationen der künftigen Beitrittsländer an die aktuelle Entwicklung in der EU dar.
So können wir im Vorgriff auch dafür sorgen, daß die Infrastruktur sich in diesen Ländern mit entwickeln kann, und damit natürlich auch zur Minimierung der Kosten beitragen, die ja sonst auf die Europäische Union separat hinzukämen.
Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der Bericht Savary geht von dem Anliegen einer nachhaltigen Entwicklung aus.
Die Interoperabilität ist unserer Meinung von grundlegender Bedeutung.
Deswegen unterstützen wir diesen Bericht und möchten Herrn Savary zu seine kompetenten Arbeit gratulieren.
Das Verhältnis Straße-Schiene muß durch eine wohlverstandene Interoperabilität wieder ins Gleichgewicht gebracht werden.
Langfristig gesehen entstehen aus der Zunahme des Lkw-Verkehrs enorme Probleme, wie Straßenüberlastungen, der Bau von neuen Verkehrswegen, Sicherheit und Schadstoffausstoß.
Unter diesen Bedingungen ist die stärkere Inanspruchnahme der Eisenbahn unvermeidlich.
Dieses Problem stellt sich in noch höherem Maße für Länder mit hohem Durchgangsverkehr wie Frankreich, dessen überlastete Straßen die unbedingte Notwendigkeit der Verwirklichung dieser Interoperabilität nur noch unterstreichen.
Die Beispiele Thalys und Eurostar müssen weitergeführt und mit den Hochgeschwindigkeitsstrecken nach Deutschland, nach Madrid und Lissabon sowie nach Barcelona erweitert werden.
Es ist auch an der Zeit, daß diese Interoperabilität bei den konventionellen Eisenbahnnetzen durchgesetzt und mit bedeutenden europäischen Beihilfen gefördert wird, damit die Mitgliedsländer ihre traditionellen Netze zur örtlichen Verkehrsversorgung aufrechterhalten können.
Die Interoperabilität ist um so notwendiger, als der Eisenbahntransport auf langen Strecken rentabel ist.
Dazu müssen jedoch die Halte an den Grenzen, der Wechsel von Material und Personal und vor allem die Umladungen abgebaut werden, damit die zeitliche Verläßlichkeit und die Servicequalität nicht leiden.
Bei der Luftfrachtbeförderung gibt es keine Ländergrenzen, und das ist gut so.
Also müssen auch wir uns anpassen.
Wir werden uns beträchtlichen Zwängen zu stellen haben, um die Wettbewerbsfähigkeit der Bahn zu erhöhen.
So muß insbesondere in den in der Entstehung begriffenen neuen Netzen die Interoperabilität durchgesetzt werden, auch wenn die TSI noch nicht in Kraft sind.
Bei der effektiven Umsetzung dieser Maßnahme können wir uns keine Verzögerungen leisten, zumal deren Bedeutung mit der Erweiterung unserer Gemeinschaft noch weiter zunehmen wird.
Herr Präsident, Frau Kommissarin, vieles ist in der heutigen Debatte gesagt worden.
Dabei sollten wir uns vor allem zwei Zahlen merken, die wirklich erschreckend sind.
Erstens: 1970 betrug der Marktanteil der Bahn am Güterverkehr 20 %, heute dagegen sind es nur 8,5 %.
Zweitens: Die Durchschnittsgewindigkeit der Bahn in Europa liegt derzeit bei 16 Kilometern pro Stunde.
Und das im Jahr 2000!
Ganz offensichtlich ist eine unverzügliche politische Reaktion der fünfzehn Mitgliedstaaten der Europäischen Union gefordert.
Dazu muß das Problem natürlich erst einmal erfaßt und der entsprechende politische Wille an den Tag gelegt werden.
Nach Ansicht aller meiner Vorredner - und ich schließe mich ihnen an - muß etwas für die Kompatibilität der Netze sowie für die Interoperabilität getan werden, denn es existieren unterschiedliche technische Vorschriften, unterschiedliche Normen und unterschiedliche Managementsysteme.
Natürlich unterstützen wir alle den Bericht von Herrn Savary, den ich noch einmal zu der geleisteten Arbeit beglückwünschen möchte.
Es genügt aber nicht, nur die Interoperabilität voranzutreiben.
Wir müssen den Begriff der Liberalisierung im Eisenbahnverkehr breiter fassen und auch die Interoperabilität einbeziehen.
Dazu möchte ich sagen, daß die vom Rat von Helsinki getroffenen Entscheidungen zwar begrüßenswert, aber nicht ausreichend sind.
Wenn Fortschritte erzielt werden sollen, muß man sich die Auffassung des Europäischen Parlaments zu eigen machen, die bereits bei der ersten Lesung formuliert wurde, denn sie spiegelt meines Erachtens eine umfassendere Herangehensweise an das Problem wider, das, wie sicher bereits deutlich wurde, ganz akut ist.
Wir alle müssen begreifen, daß ein gemeinsamer Markt ohne ein einheitliches Verkehrsnetz illusorisch ist.
Um die Frage also global angehen zu können, müssen wir entsprechende Lösungen akzeptieren und auch selbst anbieten.
Ich möchte zwei spezielle Punkte ansprechen, die mein Heimatland, Griechenland, betreffen, denn auch als Vorsitzendem des Auschusses für Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr wird man mir wohl nicht das Recht absprechen, mich zu derartigen Problemen zu äußern.
Erstens: Griechenland verfügt nicht über grenzüberschreitende Eisenbahnverbindungen, schon gar nicht mit anderen Mitgliedstaaten.
Allerdings existiert ein erheblicher grenzüberschreitender Eisenbahnverkehr mit Drittländern, also nicht der Gemeinschaft angehörenden Ländern, die nicht den gemeinschaftlichen Rechtsvorschriften unterliegen und folglich weiterhin ihre eigenen, nationalen technischen Normen und Systeme anwenden werden.
Daran wird sich zweifellos auch mittel- bzw. langfristig nicht viel ändern.
Dieser Punkt verlangt auf jeden Fall spezielle Beachtung und besondere Regelungen, damit die angestrebte europäische Harmonisierung am Ende nicht zu Lasten des grenzüberschreitenden Eisenbahnverkehrs von Ländern wie Griechenland geht.
Außerdem möchte ich darauf hinweisen, daß geeignete Maßnahmen im Hinblick auf Besonderheiten und Eigenarten notwendig sind, die sich aus der besonderen geographischen Lage sowie aus der Oberflächenbeschaffenheit und Morphologie einiger Mitgliedsländer ergeben.
Als Beispiel nenne ich Griechenland, das Vereinigte Königreich, Dänemark und Finnland, deren Isolierung auf Grund natürlicher Gegebenheiten bzw. deren Inselcharakter spezielle Probleme verursacht.
Herr Präsident!
Auch ich bedaure es, daß die Kommissarin heute abend nicht anwesend ist.
Vielleicht sitzt sie auf dem Brüsseler Flughafen fest.
Sie hätte vielleicht den Zug nehmen sollen.
Zunächst sei mir die Feststellung gestattet, daß ich den Vorschlag der Kommission zur Integration der konventionellen Eisen­bahnsysteme Europas und ihrer Verknüpfung mit dem Hochgeschwindigkeitsnetz begrüße.
Ich danke dem Berichterstatter für seine Geduld, sein Geschick und vor allem sein Engagement für die Belange der Eisenbahn in Europa.
Ich möchte auch dem portugiesischen Ratsvorsitz für den professionellen Umgang mit diesem sehr komplizierten Thema danken - ein Beispiel für die Zusammenarbeit in Europa bei der Lösung gemeinsamer Probleme.
Ich bin der Auffassung, daß dieses Problem nur auf der Ebene der Europäischen Union zufriedenstellend gelöst werden kann.
Worum geht es?
Wie heute abend bereits gesagt, betrug der Marktanteil der Bahn beim Güterverkehr 1970 noch 21 %, heute sind es nur noch 8,5 %.
Bei der Personenbeförderung sank der Anteil der Bahn von 10 % im Jahr 1970 auf 6 %.
Wenn man diese Entwicklung auf die nächsten Jahre projiziert, würde der Anteil der Bahn an der Personenbeförderung bis zum Ende des Jahrzehnts auf 4 % sinken, und der Frachtverkehr per Schiene käme fast völlig zum Erliegen.
Besonders bedauerlich ist, daß die Bahn auch dort an Boden verloren hat, wo sie gut plaziert war, nämlich beim Güterfernverkehr.
Die Zukunft unserer Eisenbahnsysteme steht auf dem Spiel, und damit rund eine Million Arbeitsplätze in diesem Sektor.
Ein wesentlicher Grund für den Rückgang ist darin zu sehen, daß es für den Schienenverkehr - anders als für den Luftverkehr oder den Güterkraftverkehr - keinen Binnenmarkt auf Gemeinschaftsebene gibt.
Seit 150 Jahren wird der Schienenverkehr nach nationalen Gesichtspunkten organisiert.
Selbst die Elektrifizierung hat die europäischen Eisenbahnsysteme noch weiter voneinander entfernt; gegenwärtig existieren nicht weniger als fünf verschiedene Systeme.
In jüngerer Vergangenheit sind im Schienenverkehr 16 verschiedene und inkompatible elektronische Signalsysteme eingeführt worden.
Das alles verursacht Kosten und führt dazu, daß die Bahn nicht mehr konkurrenzfähig ist.
Die unterschiedlichen Systeme hatten auch die Fragmentierung des Marktes für Bahnausrüstungen zur Folge.
Der Vorschlag, mit dem wir uns heute abend beschäftigen, zielt gemeinsam mit anderen Vorschlägen der Kommission auf die Schaffung eines Binnenmarktes für den Schienenverkehr ab.
Er wird zur Harmonisierung der technischen Standards der Ausrüstungen und des rollenden Materials sowie zur Integration der nationalen Netze und damit zur Steigerung des grenzüberschreitenden Verkehrs beitragen.
So wird die Bahn effektiver, zuverlässig und konkurrenzfähiger.
In einigen Ländern wie dem Vereinigten Königreich wird auch die Bahnausrüstungsindustrie davon profitieren.
Wir kommen damit unserem Ziel näher, den Transport von Gütern von den überlasteten Straßen mit ihrem umweltschädlichen Verkehr auf das europäische Schienennetz zu verlagern und den Ausbau der Hochgeschwindigkeitsverbindungen voranzutreiben, die den Frachtverkehr per Flugzeug über kurze Strecken ersetzen können.
Die Renaissance der Eisenbahn ist für die Zukunft der Verkehrssysteme, unsere Umwelt und unsere Wirtschaft in Europa von entscheidender Bedeutung.
Deshalb verdient der Bericht von Herrn Savary unsere volle Unterstützung.
Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Ich ziehe hier Parallelen zur Luftverkehrsüberwachung beim Luftverkehr.
Es ist höchste Zeit, daß die Mitgliedstaaten ihr national geprägtes Verhalten aufgeben, denn eben dieses nationale Verhalten hat leistungsfähige Eisenbahnen verhindert, die ihre Reisenden und Güter halten können.
Jetzt ist das Gegenteil der Fall.
Der ausgezeichnete Bericht von Herrn Savary ist der erste eines ganzen Pakets, das uns über die Eisenbahn und über die Liberalisierung des Eisenbahnwesens vorgelegt wird.
Das halte ich für enorm wichtig.
Für den Schienenverkehr darf es innerhalb eines großen europäischen Markts keine Grenzen geben.
Das finde ich ganz wesentlich.
Auf diesem großen europäischen Markt müssen Liberalisierung und Wettbewerb Einzug halten.
Im Interesse der Kunden, der Dienstleistungen halte ich das für die beste Lösung.
Wäre die Zusammenarbeit nationaler Unternehmen die beste Lösung gewesen, so hätten sie das schon längst praktizieren können, und dann würden wir nun nicht in der schon seit langem bestehenden Misere stecken, daß nämlich die Bahn einen Niedergang erlebt.
Für ein Land wie das meine, und mehrere Kolleginnen und Kollegen haben sich zur Situation in ihrem Land geäußert, ist es selbstverständlich enorm wichtig, daß wir einen europäischen Markt mit einheitlicher Technik bekommen, Interoperabilität, wie es so schön heißt.
Ein kleines Land mag hier anfällig sein, ein an wichtigen Knotenpunkten gelegenes Land aber sicherlich noch viel mehr.
Wir sollten rasch handeln und möglichst sorgfältig zu Werke gehen.
Schwierigkeiten bereitete das Problem mit dem Personal.
Ich bin erfreut, Herr Berichterstatter, daß wir hier einen Kompromiß finden konnten.
Natürlich sind Vereinbarungen über Gesundheitsschutz, über Sicherheit unabdingbar, hier darf es keine Kompromisse geben.
Gleiches gilt selbstverständlich für die Ausbildung, auch hier müssen wir für Klarheit sorgen und die Dinge aufeinander abstimmen.
Eine Frage bewegt mich.
Sind wir eigentlich ehrgeizig genug?
Denn wir reden nur vom transeuropäischen Zugverkehr.
Doch wenn wir den transeuropäischen Zugverkehr angleichen, sollte das recht bald auch für den Inlandsverkehr geschehen.
Das ist insbesondere für die Menschen entscheidend, die Züge, die Material für den Schienenverkehr herstellen.
Hier brauchen wir meines Erachtens ebenfalls unbedingt einen europäischen Einheitsmarkt, und das geht nur, wenn wir sowohl den transeuropäischen, also den internationalen, als auch den Inlandsverkehr harmonisieren.
Lassen Sie uns also so rasch wie möglich dafür sorgen, daß Beispiele wie der Hochgeschwindigkeitszug, wie Thalys und Eurostar kommen, die an der Grenze nicht stoppen müssen, sondern durchfahren können.
Das muß auch für normale Züge möglich sein, denn wir bewegen uns auf einen Verkehrsinfarkt zu.
Wenn wir den Zugverkehr nicht verbessern, kommen wir von diesem Verkehrsinfarkt nie weg, und eben das muß unbedingt geschehen.
Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wie meine Vorredner möchte ich als erstes Herrn Savary - den Verfasser dieser beiden Berichte - zu seiner schwierigen, zukunftsweisenden Harmonisierungsarbeit beglückwünschen, vor allem angesichts einer Reihe entgegengesetzter Interessen, die im Laufe der Redebeiträge heute abend zum Ausdruck kamen.
Als spanischer Abgeordneter hätte ich mir gewünscht, daß man mit größerer Flexibilität vorgegangen wäre und bestimmte technische Spezifikationen, die strukturelle Fragen innerhalb des Eisenbahnsystems betreffen, nicht angewendet würden.
Ich meine konkret die spanische Spurweite, da wir der Ansicht sind, daß die Erneuerung, gerade weil es sich um ein Problem handelt, das die grundlegende Eisenbahnstruktur betrifft, teuer und langwierig ist und unter Berücksichtigung der besonderen Umstände behandelt werden müßte.
Dies würde bedeuten, daß es nicht im Rahmen der sogenannten Sonderfälle, auf Kosten der Entscheidung des Ausschusses, geregelt wird, sondern daß man im Gegenteil die Möglichkeit untersuchen sollte, eine automatische Außerkraftsetzung in Abhängigkeit von der Unvereinbarkeit dieser technischen Spezifikationen mit den bereits bestehenden Linien anzuwenden.
Deshalb möchten wir, daß diese Forderung positiv aufgenommen wird, weil andernfalls berücksichtigt werden müßte, daß alle Projekte, alle Entwicklungspläne der von diesen Spezifikationen betroffenen Eisenbahnnetze starken Abhängigkeiten unterworfen würden, und dies würde sich sehr negativ auswirken, weil es Unsicherheit in bezug auf die vorgesehenen Investitionsprogramme schaffen würde.
Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Ich habe neulich die neu gebaute Öresundbrücke besucht, die Schweden und Dänemark verbindet und ja auch ein Teil des europäischen Verkehrsnetzes ist.
Mit ihr wird eine feste Verbindung zwischen Skandinavien und dem europäischen Festland geschaffen.
Diese Brücke wird den Verkehr von Schweden und Finnland in die übrigen Länder Europas wesentlich erleichtern.
Wie haben gegenwärtig allerdings ein Problem mit unterschiedlichen Stromspannungen.
Damit der Zug zwischen den verschiedenen Systemen in Schweden und Dänemark wechseln kann, muß ein Teil des Gleises stromlos gemacht werden.
Schweden und Finnland haben unterschiedliche Spurweiten.
Die einzige Eisenbahnverbindung zwischen unseren Ländern ist die von Haparanda nach Torneå.
Dort werden jetzt zur Erleichterung des Grenzübergangs Spurwechsler getestet.
Es gibt jedoch auch sehr gute Beispiele.
So haben die Erzzüge, die von Nordschweden nach Nordnorwegen fahren, nur einen Lokführer, der auch über die Grenze fährt.
Das funktioniert sehr gut, da hier die Länder und die Sozialpartner zusammengearbeitet haben.
Innerhalb der EU verfügen wir heute über 15 verschiedene, nationale Eisenbahnnetze, die oft nicht miteinander kompatibel sind.
Somit besteht im Bereich des Eisenbahnverkehrs weder eine Freizügigkeit noch ein Binnenmarkt.
Wenn wir es mit der Schaffung eines international wettbewerbsfähigen Schienenverkehrs ernst meinen, müssen wir in Europa auch ein gemeinsames Eisenbahnnetz aufbauen.
Die Angleichung der Eisenbahnnetze ist besonders wichtig für die an der Peripherie der Union liegenden Länder und Regionen.
Um quer durch die EU zu fahren, müssen beispielsweise schwedische Züge heutzutage mehrere Länder und damit mehrere nationale Eisenbahnnetze passieren.
Das bedeutet gegenwärtig offensichtliche Wettbewerbsnachteile und führt zur Forderung an die zentral gelegenen Länder der EU, hier eine Koordinierung durchzuführen.
Aus demselben Grund müssen auch die an die EU grenzenden Länder an der Angleichung beteiligt werden, damit der Verkehr von und nach Drittländern nicht beschränkt wird.
Damit eine Interoperatibilität erreicht werden kann, ist die Harmonisierung einer Reihe technischer Gegebenheiten erforderlich.
Nicht weniger wichtig ist jedoch eine Koordinierung auch der Betriebs- und Leitsysteme sowie eine Vorbereitung des Zugpersonals, das zudem auch Verträge erhalten muß, die ihnen Grenzfahrten ermöglichen.
Der Straßenverkehr in Europa nimmt ständig zu und verursacht eine Reihe von Problemen wie Umweltzerstörung, Lärm, Staus und Unfälle.
Um dem entgegenzuwirken, muß der Verkehr sauberer, leiser, effektiver und sicherer werden.
Diese Anforderungen werden am besten vom Eisenbahnverkehr erfüllt, der jedoch attraktiver und wettbewerbsfähiger werden muß.
Das erfordert, daß die Bahn die gleichen Wettbewerbsbedingungen hat wie die anderen Verkehrsträger.
Deshalb ist der Bericht Savary sehr wichtig und ein Schritt auf diesem Weg.
Nun müssen ihn nur alle Mitgliedstaaten in die Praxis umsetzen.
Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kollegen!
In der Literatur gibt es für das, was wir heute abend in den beiden Savary-Berichten diskutieren, viele geflügelte Worte: "Spät kommt Ihr, doch Ihr kommt ", hat Friedrich Schiller formuliert - was man zu unserer Arbeit im Europäischen Parlament auch sagen müßte.
Am Ende des 20. Jahrhunderts über Interoperabilität des konventionellen transeuropäischen Eisenbahnsystems in einer Aufbruchstimmung zu diskutieren, fällt schwer, selbst wenn es zugegebenermaßen mehr Interoperabilität gibt.
Aber immerhin!
Mehr als 100 Jahre hat es gedauert, bis wir hier und heute einen weiteren Anlauf nehmen, um der Bahn doch noch oder wieder eine Chance zu geben.
Dennoch stimmen die Fakten nicht sehr hoffnungsvoll.
Der Berichterstatter hat einige wenige, aber dafür umso bedeutungsvollere Zahlen in seinem Bericht aufgeführt.
Der Kollege Hatzidakis hat bereits davon gesprochen, daß 1970 der Marktanteil der Bahn beim Güterverkehr 21 % betrug, und heute sind es nur noch 8,5 %; bei der Personenbeförderung sank der Anteil von 10 % im Jahr 1970 auf 6 %.
Etwas erfreulicher ist die Perspektive für die Hochgeschwindigkeitszüge.
Freilich ist auch hier nicht alles rosig.
In Wirklichkeit haben wir in Westeuropa einiges auf die Schiene gestellt: Thalys und Eurostar.
Aber dort, wo wir langfristig Europa vernetzen wollen, im besonderen auch mit den künftigen Mitgliedstaaten der Union, sieht es gar nicht mehr gut aus.
Dabei wäre es so wichtig, den Osten Europas, der noch in relativ hohem Maße auf den Eisenbahnverkehr setzt, rechtzeitig, bevor auch dort alles auf die Straße ausweicht, für Interoperabilität mit Europa zu gewinnen.
Im Dialog mit den Kandidatenländern übrigens - das betont zu Recht der Bericht des Kollegen Savary.
In einem Punkt ist Nostalgie angesagt: ein kleines Stück historisches Europa wollen wir uns erhalten.
Historische Bahnlinien wollen wir in ihrer Originalität erhalten.
Wir klammern sie aus dem Anwendungsbereich unserer Richtlinie aus.
Die Eisenbahnfreunde werden es uns danken.
Die Interoperabilität wird auch dort zu Recht nicht eingefordert, wo regionale Bedürfnisse und Lösungen im Sinne von Subsidiarität ihre Eigengesetzlichkeiten behalten sollten.
In diesem Zusammenhang ein Wort zu meinem österreichischen Verkehrsminister.
Die Südbahn in Österreich ist eine alte Strecke, und sie hat auch regionale Bedeutung.
Aber sie ist auch und vor allem die Nord-Süd-Verbindung im Osten der derzeitigen Union.
Hier nicht zu investieren, würde dazu führen, daß in Zukunft der Osten Österreichs Gefahr läuft, wirtschaftlich ausgeklammert zu werden.
Dies kann niemand wollen.
Ausgeklammert wird unser Land Österreich von der Union derzeit ohnehin bereits über Gebühr.
Beenden wir alle Formen von Isolation und sorgen wir für umfassende Interoperabilität in der Union!
(vereinzelter Beifall)
Herr Rack, ich sagen Ihnen dasselbe, was ich zu Beginn der Nachtsitzung bereits zu Frau Flemming gesagt habe: Unter vertraglichen, institutionellen und rechtlichen Gesichtspunkten ist Österreich vollberechtigtes Mitglied der Europäischen Union.
Demnach werden wir dieses Problem behandeln, wenn wir andere Themen besprechen.
Herr Präsident!
Ich bin der Ansicht, daß mein Kollege Gilles Savary mit diesen beiden Berichten eine ausgezeichnete Arbeit geleistet hat.
Die Eisenbahntrassen unseres Kontinents wurden lange Zeit, bevor Schuman seine berühmte Rede am Quai d'Orsay hielt, festgelegt.
Die militärischen Erwägungen hatten damals Vorrang vor der Logik des Personen- und Güterverkehrs.
In meinem Land, in Spanien, entschied man sich genauso wie in Rußland für eine andere Spurweite als im übrigen Europa, um eine mögliche militärische Invasion zu erschweren, was beweist, daß der europäische Aufbau keine Priorität für diejenigen darstellte, die die Entscheidungen über die Eisenbahntrassen trafen.
Außerdem - das wurde hier bereits gesagt - haben fast alle Länder ihr Netz radial rund um ihre Hauptstadt aufgebaut, ein schwerwiegendes Hindernis für alle diejenigen, die einen anderen Weg nehmen möchten, die zum Beispiel von Spanien nach Deutschland oder von Italien nach Großbritannien reisen möchten, ohne über Paris zu fahren.
So wie Paris wirken viele andere Hauptstädte und fast alle innereuropäischen Grenzen als Staupunkte für den Eisenbahnverkehr.
Deshalb geht es mit dem Eisenbahnpersonen- und -güterverkehr seit Jahrzehnten bergab.
Wir haben es geschafft, die Wirtschaft zu europäisieren, aber der Binnenmarkt findet im gegenwärtigen Eisenbahnnetz kein nützliches Instrument.
Deshalb greift man auf den Straßenverkehr zurück, obwohl er umweltschädigend und gefährlich ist.
Wir müssen die europäischen Städte vom Monopol der Straßen befreien und ihnen eine Eisenbahn bieten, die auf dem gesamten Territorium verkehrt und mit anderen Verkehrsträgern konkurrieren kann.
Die Einbeziehung einer Sozialklausel scheint mir ein großer Erfolg zu sein.
Die Eisenbahnbeschäftigten werden die Vorkämpfer der Interoperabilität sein, und ihre Interessen müssen im Text der Richtlinie berücksichtigt werden.
Diese Beschäftigten haben bereits den Preis unseres Vergessens gezahlt.
Ihre Zahl hat sich in den letzten 15 Jahren um 500 000 verringert.
Die Wiederbelebung der Eisenbahn ist möglich, wie einige bereits realisierte Projekte beweisen.
Eine Gemeinschaft in einem zügigen Integrationsprozeß und konfrontiert mit einer unmittelbar bevorstehenden Erweiterung muß die Leistungsfähigkeit des Betriebs und die Qualität der Dienstleistungen für den Kunden ihrer Eisenbahn verbessern.
Dies wird dazu beitragen, wie Herr Savary sagt, in Europa das Ziel einer nachhaltigen Mobilität und eines stärkeren wirtschaftlichen und sozialen Zusammenhalts zu erreichen.
Herr Präsident!
Eines der obersten Ziele der Europäischen Union stellte die Schaffung des Binnenmarkts dar.
Infolge dieses Marktes nehmen die Verkehrsströme in der Europäischen Union enorm zu.
Dennoch müssen wir dafür Sorge tragen, daß die Güter und Personen schneller, effizienter, billiger und umweltfreundlicher als früher am Bestimmungsort eintreffen, und die Eisenbahnen sind dabei nicht wirklich behilflich.
Im Gegenteil, seien wir doch ehrlich: die Bahn ist im 19. Jahrhundert stehengeblieben.
Prozentual hat der Zug seinen Anteil am Verkehr bestimmt nicht gehalten.
Wir können nur hoffen, daß dies aber in absoluten Zahlen der Fall ist.
Die Schiene beweist, wie richtig die Europäische Union ist, denn mehr Wettbewerb macht wachsam und schlagkräftig.
Nun, in Ermangelung von Wettbewerb, sagen wir durch übertrieben protektionistisches Verhalten seitens der Mitgliedstaaten, ist die Bahn auch in diesem Jahrhundert zur Zweitklassigkeit verurteilt, auch auf technischem Gebiet.
Das gilt selbst für die von einigen Kolleginnen und Kollegen herausgestellte Nachhaltigkeit der Bahn - die Schiene ist nicht nachhaltig, nicht mehr umweltfreundlich, bestimmt nicht die Dieselloks.
Endlich sind wir in Europa so weit und bemühen uns um eine Änderung der Mentalität.
Für die Menschen und die Mobilität in der Europäischen Union ist das dringend geboten und höchste Zeit.
Wir können nicht mehr nur auf den Straßenverkehr setzen.
Der Straßenverkehr steckt in Problemen - Umweltverschmutzung, Staus, erhöhte Unfallgefahr und die Probleme, denen immer mehr Menschen infolge der wachsenden Verkehrsströme ausgesetzt sind, Durchgangsverkehr, der an ihren Häusern vorbeirast.
Wenn die Eisenbahn die Hemmnisse für den grenzüberschreitenden Verkehr, also unter Nutzung der gemeinsamen Schieneninfrastruktur, überwindet und ihr Material nachhaltiger macht, kann der Straßenverkehr entlastet werden.
Die Bahn entwickelt sich besonders träge.
In Frankreich beispielsweise, weil der Staat den eigenen Markt schützt, in den Niederlanden, weil es uns nie gelingt, ein Verfahren zum Abschluß, wirklich bis zum ersten Spatenstich zu bringen.
Daher wird in Europa auf Kurzstrecken nach wie vor das Flugzeug genutzt.
Selbstverständlich hätten die Hochgeschwindigkeitszüge wie von Paris nach Brüssel schon lange das Flugzeug verdrängen müssen, die Anfälligkeit und Langsamkeit der heutigen Züge aber veranlassen viele Leute, das Flugzeug zu benutzen.
An der Beschlußfassung über die Eisenbahnsysteme, die übrigens noch beträchtlich verbesserungsfähig ist, sollten nicht nur die Hersteller und staatlichen Behörden, sondern auch die Eisenbahnen selbst beteiligt sein.
Auf technischer Ebene gibt es das schon: die Europäische Vereinigung für Eisenbahninteroperabilität.
So müßte es auf der gesamten Ebene der Eisenbahngesetzgebung sein.
Eisenbahnunternehmen verfügen schließlich über die notwendige Fach- und Sachkunde und müssen in diesen gesamten Prozeß eingebunden werden.
Die Kriterien für den Zugang zum Eisenbahnnetz und die Zusammenarbeit zwischen den Eisenbahnunternehmen und der EU lassen sehr zu wünschen übrig.
Nehmen wir beispielsweise den Nachtzug, der ab 28. Mai von Amsterdam nach Mailand fährt.
Diese Linie führt über Deutschland, Genf nach Italien.
Jedes Land hat seine eigenen Vorschriften zu Geschwindigkeit, Sicherheit und Fahrkomfort.
Nur wenn alle Vorschriften erfüllt sind, besteht Zugang zum Eisenbahnnetz.
Unbegreiflich, mit Sicherheit dann, wenn, wie geschehen, die Forderungen nahezu täglich geändert und angepaßt werden.
Das macht die Interoperabilität der europäischen Eisenbahnsysteme in der Praxis nahezu unmöglich.
Mit Blick auf die Schaffung eines echten Binnenmarkts auf dem Gebiet der Eisenbahnen ist eine möglichst kurzfristige Harmonisierung und Standardisierung unabdingbar.
Herr Präsident!
Der größte Teil der in der EU getätigten Investitionen auf dem Gebiet der Infrastruktur erfolgte bisher auf nationaler Ebene.
Das hat dazu geführt, daß vieles innerhalb unserer Länder gut funktioniert, die Mängel aber deutlich werden, sobald man eine Grenze überschreitet.
Obwohl bereits eine Reihe von Versuchen zur Lösung der Probleme unternommen wurden, u. a. innerhalb des Internationalen Eisenbahnverbandes, trifft diese Aussage nicht zuletzt auf den von uns heute abend diskutierten Bereich - das europäische Eisenbahnnetz - zu.
Solange noch solche Hindernisse bestehen, wird es auch deutliche Beschränkungen geben, zumindest in zweierlei Hinsicht: Zum einen verschlechtern sich die Voraussetzungen für den Wettbewerb Europas mit anderen Märkten, wo diese Probleme vielleicht schon gelöst sind, zum anderen wird die Wettbewerbsfähigkeit der Bahn gegenüber anderen Verkehrsarten beeinträchtigt.
Die Bahn war und ist zweifellos der große Verlierer der letzten Jahrzehnte.
Verfügte die Eisenbahn noch vor dreißig Jahren beim Güterverkehr auf dem Gebiet der heutigen EU über einen Marktanteil von 20 %, ist ihr Anteil heute auf unter 10 % gesunken.
Gleichzeitig hat sich ihr Marktanteil beim Personenverkehr fast halbiert.
Weder Güter noch Reisende können auf die Schiene zurück gezwungen werden.
Die Bahn wird nur dann ein Gewinner auf dem Markt werden, wenn sie effektiv wird und die Möglichkeit erhält, sich aus eigener Kraft weiterzuentwickeln.
Anderenfalls besteht die Gefahr, daß das Eisenbahnnetz, zumindest für den Gütertransport, in einigen Jahrzehnten verschwunden sein wird.
Darum ist es ein Schritt auf dem richtigen Weg, wenn die Kommission die sogenannte Interoperabilität auf dem Eisenbahnsektor anstrebt.
In einem nächsten Schritt muß dann zu einer Erweiterung des EU-Binnenmarktes auch auf die Länder Mittel- und Osteuropas beigetragen werden.
Gemeinsame Betriebssysteme und eine Preisfestsetzung auf Marktgrundlage würden sich für das Eisenbahnnetz Europas günstig auswirken.
Wenn die Bahn jedoch langfristig überleben soll, sind zumindest zwei weitere Dinge notwendig: Erstens ist eine Vielzahl von Betreibern erforderlich.
So wie es auf den Straßen Europas viele verschiedene Speditionen gibt, sollte es auch zahlreiche miteinander konkurrierende Eisenbahnbetreiber geben.
Zweitens muß eine Trennung erfolgen zwischen dem nationalen Betreiber und dem Eigentümer der Bahn.
Wir haben ein solches Modell in Schweden, und ich würde es für außerordentlich gut halten, wenn ein ähnliches System in allen Mitgliedstaaten der Union eingeführt würde.
Anderenfalls wird die Vermischung von Behörde und Geschäftsbetreiber auch weiterhin ein Hindernis für das europäische Eisenbahnnetz sein.
Insgesamt gesehen bleibt auch nach den Beschlüssen, die das Europäische Parlament im Zusammenhang mit diesem Bericht faßt, noch sehr viel zu tun, aber sie stellen dennoch einen außerordentlich wichtigen Schritt in die richtige Richtung dar.
Ich möchte aus regionaler Sicht etwas zu diesem Thema sagen.
Ich kann nicht über Hochgeschwindigkeitszüge in Nordirland oder gar auf der irischen Insel insgesamt sprechen, weil es in diesem Teil der Welt keine besonders schnellen Bahnen gibt.
Es ist außerordentlich wichtig, die Bedeutung des Eisenbahnsystems zu erkennen.
Ich mußte in meiner Region vor kurzem mit Besorgnis feststellen, daß wir auf europäischer Ebene zwar davon reden, wie wichtig es für die Regionen ist, die umweltverträglichsten Verkehrssysteme zu nutzen.
Gleichzeitig werden jedoch vor Ort Überlegungen angestellt, Teile des derzeit vorhandenen Eisenbahnsystems stillzulegen.
Ich finde diese Vorstellung unerträglich.
Die Eisenbahnstrecke Dublin - Belfast ist eine der wichtigsten Verbindungen zwischen Nordirland und der Republik Irland.
Eine sehr wichtige Strecke, die erst vor kurzem modernisiert wurde.
Mag sein, sie reicht an die auf dem europäischen Festland üblichen Standards nur zur Hälfte heran, aber die Leute in der Region nutzen sie sehr gern.
Darüber hinaus gibt es eine Verbindung zwischen Belfast und Larne, die uns mit dem Rest des Vereinigten Königreichs verbindet.
Einige Abschnitte dieser Strecke mußten stillgelegt werden, weil kein Geld für ihre Instandhaltung und Modernisierung vorhanden war.
Vor kurzem kündigte die Northern Ireland Railways die Einstellung des Zugverkehrs zwischen Coleraine und Londonderry an, was ungeheuerlich und völlig unannehmbar ist.
Diese Verbindung wird von Pendlern aus dem Nordwesten genutzt, die Strecke führt teilweise durch die Republik Irland, an der inneren Küste und Halbinsel entlang.
Sie brauchen diese Bahnlinie als Verbindung nach Belfast, zu Flughäfen und zu vielen anderen Orten.
Wir müssen also genau hinschauen, worüber wir hier sprechen.
Zu oft haben wir in Europa schon über transeuropäische Verkehrsnetze geredet - seien es der Straßen-, Schienen-, Luft- oder Seeverkehr -, doch letzten Endes sind wir nicht bereit, die dafür erforderlichen Mittel auf europäischer oder nationaler Ebene bereitzustellen.
Wir müssen uns den Herausforderungen der Zukunft stellen und dafür sorgen, daß es eine moderne Bahnverbindung gibt.
Jedenfalls wünsche ich mir das für meine Region, weil es wichtig ist.
Es darf keine Streckenstillegungen mehr geben, und wir müssen mehr Mittel zur Verfügung stellen, um das vorhandene Eisenbahnsystem zu verbessern und mehr Gütertransporte auf die Schiene zu verlagern, denn der Transport auf der Straße ist aus Gründen des Umweltschutzes rundheraus abzulehnen.
Es tut weh, wenn ich in meine Region gehe und dort gesagt bekomme, es sei kein Geld da.
Es tut weh, wenn man zu Hause hören muß: "Wir müssen das Straßennetz ausbauen, nicht das Schienennetz. "
Der Bahn gehört die Zukunft.
Es ist falsch, diesen Bereich zu vernachlässigen.
Wir dürfen das nicht zulassen.
Herr Präsident, sehr geehrte Abgeordnete!
Einleitend möchte die Kommission Ihnen für diese interessante Aussprache sowie dafür danken, daß das Parlament der Interoperabilität der konventionellen Eisenbahnnetze so große Aufmerksamkeit schenkt.
Besonders möchte ich den ausgezeichneten Beitrag des Ausschusses für Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr und hier vor allem des Abgeordneten Savary hervorheben, der den Bericht erarbeitet hat.
Diese Richtlinie muß vor allem als eine technische Maßnahme betrachtet werden, wobei der Vorschlag natürlich auch von politischer Bedeutung ist, indem er zur Verwirklichung des gemeinsamen und offenen Marktes für Eisenbahndienste und rollendes Material beiträgt.
Bekanntlich hat die Kommission ja den Eisenbahnsektor zu einem ihrer vorrangigen Aktionsgebiete erklärt.
Das wurde nicht zuletzt im Weißbuch von 1996 zur Belebung des Eisenbahnverkehrs in der Gemeinschaft deutlich.
Bereits Ende vorigen Jahres unternahm die EU mit dem sogenannten Bahnpaket einen großen Schritt in Richtung auf eine Belebung des Eisenbahnverkehrs.
Ich bin davon überzeugt, daß dies zu einer Renaissance für den Güterverkehr in der Gemeinschaft beitragen kann.
Neben diesen Maßnahmen sind jedoch noch weitere Schritte erforderlich, um eine ganzheitliche Strategie zu erreichen.
Darunter verstehe ich vor allem Maßnahmen zur Angleichung der nationalen Eisenbahnnetze und der Erhöhung der Qualität öffentlicher Dienstleistungen.
Wir alle wissen um die unterschiedlichen technischen Standards und Betriebssysteme der einzelnen Länder, was auch in der heutigen Aussprache zum Ausdruck gekommen ist.
Der internationale Verkehr wird dadurch teurer und komplizierter als der nationale.
Diese Unterschiede stören nicht nur die Interoperabilität, sondern auch den Binnenmarkt für Zugausrüstungen.
Der Ausschuß für Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr hat einen Berichtsentwurf angenommen, mit dem sich der Ausschuß hinter unseren Vorschlag stellt.
Die meisten Änderungsanträge des Berichts sind akzeptabel.
Einige stellen inhaltlich sogar eine wesentliche Bereicherung dar, wofür wir dem Parlament danken möchten.
Wie Sie wissen, hat auch der Rat den Entwurf geprüft und dank der Kontakte zwischen dem Berichterstatter des Parlaments, der Ratspräsidentschaft und den Beamten der Kommission könnte der Entwurf bereits in der ersten Lesung angenommen werden.
Eine Voraussetzung dafür ist die Bereitschaft zu einer echten Konvergenzpolitik, auch bei einem hauptsächlich technischen Dokument.
Was die Änderungsanträge betrifft, so möchte ich nur diejenigen erwähnen, die nicht angenommen werden können.
Das betrifft zunächst Änderungsantrag 9, Artikel 1.3.
Der Geltungsbereich wird in Anlage I festgelegt und kann nicht auf die vorgeschlagene Weise eingeschränkt werden.
Die aufgeführten Fälle können als gesonderte Kategorien, Sonderfälle oder schlimmstenfalls als Ausnahmen behandelt werden.
Änderungsantrag 28, Artikel 22.3.
Die vorgeschlagenen Änderungen sind nicht vereinbar mit dem Ziel, die technischen Qualifikationen für die Interoperabilität schrittweise einzuführen.
Ebensowenig berücksichtigen sie die Notwendigkeit, den kostengünstigsten Maßnahmen Vorrang einzuräumen.
Änderungsantrag 29, Artikel 24.1.
Hier bestehen rechtliche Hindernisse für eine Annahme.
Änderungsantrag 32, Anlage I, sowie Änderungsantrag 35 zur Ausnahmeregelung für Güterwagen aus Drittländern.
Der vorgeschlagene Wortlaut ist unannehmbar, da er eine grundlegende Änderung des in dieser Richtlinie behandelten rollenden Materials bedeutet.
Die Kommission ist gegenüber dem Rat und dem regionalpolitischen Ausschuß für das Prinzip eingetreten, auf dem ja auch der vorliegende Vorschlag aufbaut, daß die Richtlinie das gesamte rollende Material auf dem transeuropäischen Eisenbahnnetz umfassen muß.
Das ist wichtig, um den Binnenmarkt für rollendes Material zu fördern, aber auch, um entlang dem transeuropäischen Eisenbahnnetz eine Mindestsicherheit zu gewährleisten.
Zu Erreichung dieser Mindestsicherheit muß sämtliches rollendes Material bestimmte Mindestanforderungen erfüllen.
Änderungsantrag 39, Artikel 18.3 und Änderungsantrag 40, Anlage VII. Die vorgeschlagenen Maßnahmen sind nicht kompatibel mit Artikel 14.2, der besagt, daß es in der Verantwortung der Mitgliedstaaten liegt, sich der Einhaltung der Vorschriften der STI, spécification technique interopérationnelle, zu versichern.
Dieser Antrag könnte in die Rahmenrichtlinie zur Eisenbahnsicherheit hineinpassen, den die Kommission im Laufe dieses Jahres vorlegen wird.
Dabei ist natürlich selbstverständlich, daß Sondertransporte oder beispielsweise Loks bei Gleisbauarbeiten nicht dieselben Anforderungen erfüllen müssen wie Personenzüge.
Aus diesem Grund werden im Entwurf einige Sonderfälle aufgeführt, siehe Artikel 2 K und Artikel 5.5, auf deren Grundlage entsprechend angepaßte Sondervorschriften angewendet werden können.
Die übrigen Änderungsanträge möchte ich dahingestellt sein lassen, da sie alle unsere Unterstützung finden.
Sie tragen dazu bei, diese Richtlinie - vor allem, was die Sonderfälle betrifft - deutlicher zu machen.
In anderen Fällen beinhalten sie annehmbare Zusatzbestimmungen, z. B. zu bestimmten Fällen, die von den technischen Spezifikationen auszunehmen sind.
Zum Abschluß meiner Ausführungen zur Interoperabilität des konventionellen Eisenbahnnetzes möchte ich dem Parlament für seine Bemühungen danken.
Wir hoffen, daß diese Richtlinie bereits bei der ersten Lesung angenommen werden kann.
Sie wird eine Schlüsselrolle bei der Wiederbelebung des Eisenbahnverkehrs spielen.
Lassen Sie mich sogleich zum nächsten Bericht übergehen, in dem es um die Interoperabilität des transeuropäischen Hochgeschwindigkeitsbahnsystems geht.
Auch in diesem Fall hat Herr Savary einen interessanten Bericht ausgearbeitet, der eine Reihe konstruktiver Hinweise und Vorschläge enthält.
Die Kommission wird sie im einzelnen prüfen und soweit als möglich in ihrer Arbeitsplanung berücksichtigen.
Im Bericht der Kommission geht es eher um die Umsetzung und die Auswirkungen der Richtlinie 96/48 als um die tatsächlichen Fortschritte bei der Interoperabilität der Hochgeschwindigkeitsbahnen.
Das hängt damit zusammen, daß sich das betreffende Eisenbahnnetz immer noch in einem frühen Entwicklungsstadium befindet.
Die vom Parlament vorgeschlagene Auswertung des Standes der Interoperabilität ist daher eine äußerst interessante Anregung.
Bezüglich des konventionellen Eisenbahnnetzes hat die Kommission ein gemeinsames Gremium vorgeschlagen, das ein Hilfsmittel ausarbeitet und regelmäßig aktualisiert.
Auf Antrag eines Mitgliedstaates oder der Kommission sollte dieses Gremium eine Darstellung des konventionellen transeuropäischen Eisenbahnnetzes vermitteln.
Die Kommissionen hat alle Anträge im Bericht zur Interoperabilität der Hochgeschwindigkeitsbahnen geprüft und festgestellt, daß sie einen willkommenen Beitrag zu den gegenwärtigen Beratungen der Kommission auf diesem Gebiet darstellen, das ja auch weiterhin hohe Priorität genießt.
Es ist allgemein bekannt, daß der Eisenbahnsektor von ausschlaggebender Bedeutung für den zukünftigen Verkehrsbedarf Europas und ein nachhaltigeres Verkehrssystem ist.
Eine höhere Interoperabilität ist ein entscheidender Faktor in unseren Anstrengungen auf diesem Gebiet.
Es freut mich sehr, durch die heutige Aussprache bestätigt bekommen zu haben, daß das Europäische Parlament und die Kommission hier im großen und ganzen einer Ansicht sind.
Herr Präsident!
Frau Kommissarin, wir sind mit dem Berichterstatter Savary dem Rat sehr weit entgegengekommen, indem wir zig Änderungsanträge noch im Plenum aufgenommen haben, um die beiden Fassungen in Übereinstimmung zu bringen.
Dann müßte auch der Rat unsere Meinung akzeptieren, und die Kommission sollte uns unterstützen und nicht den Rat, Frau Kommissarin.
Zweitens, seien Sie so lieb und weisen Sie Ihre Dienststellen an, daß der Bericht nicht aus dem Ausschuß für Regionalpolitik, sondern aus dem Ausschuß für Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr kommt, weil wir eine Verkehrspolitik für die gesamte Gemeinschaft machen und nicht nur für die Region.
Herr Jarzembowski, der Ausschuß nennt sich "Ausschuß für Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr ".
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 11.30 Uhr statt.
British Nuclear Fuels in Sellafield
Nach der Tagesordnung folgt die mündliche Anfrage (B5-0223/2000) des Ausschusses für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie an die Kommission über die Fälschung von Angaben über Brennstofftablettendurchmesser bei der MOX-Demonstrationsanlage (MDF) am Standort der British Nuclear Fuels in Sellafield.
Herr Präsident!
Der vom Nuclear Installations Inspectorate des Vereinigten Königreichs veröffentlichte Bericht über die Sicherheit in Sellafield liest sich hinsichtlich der Sicherheit der Anlage und der Fälschung dort vorgenommener Qualitätsprüfungen wie eine vernichtende Anklage.
Mitte Februar sagte Chefinspektor Laurence Williams, er würde die THORP-Aufbereitungsanlage persönlich abschalten, wenn seine Sicherheitsempfehlungen nicht befolgt würden.
Sein eigener Bericht macht jedoch deutlich, daß man der BNFL nicht trauen kann.
Bisher sind die Empfehlungen des NII stets ignoriert worden.
Mir liegen Dokumente vor, die beweisen, daß dies bereits 1981 der Fall war.
Das zeigt die Arroganz der BNFL, selbst wenn man sie zur Rechenschaft zieht.
Was sollen wir von der Tatsache halten, daß diese Untersuchung durch die britische Überwachungsbehörde für kerntechnische Anlagen auf einen Bericht im Independent zurückgeht, nach dessen Erscheinen die britische Regierung sozusagen ein paar Leute losschickte - das Nuclear Inspectorate.
Es hätte genau andersherum sein müssen.
Man hat uns ständig versichert, die Atomanlagen in der EU wären sicher; weshalb müssen dann Regierungen von Mitgliedstaaten durch Presseberichte auf ernsthafte Sicherheitsprobleme aufmerksam gemacht werden?
Es ist an der Zeit, den Bürgern Europas ausführliche Antworten auf ihre Fragen zu geben, welche Folgen die - seit Jahren betriebene - Fälschung von Angaben bei der MOX-Anlage am BNFL-Standort Sellafield für ihre Sicherheit und die Umwelt hat, denn daraus ergeben sich ernsthafte Fragen hinsichtlich der Sicherheit des betreffenden MOX-Brennstoffs und der Sicherheit der Atomanlage ganz allgemein.
Die Fälschung wirft auch Fragen in bezug auf den Transport von Kernmaterial wie MOX-Brennstoff und ­ wegen der Produktion von Plutoniumvorräten - der nuklearen Sicherheitsüberwachung überhaupt auf.
Ich möchte die Frage stellen, in welchem Maße sich Euratom um die Sicherheit an diesem Standort gekümmert hat, welche Persönlichkeiten dort waren, welche Besuche vor Ort es seit 1996 gab, usw., denn ab diesem Zeitpunkt, so sagt man uns, erfolgt die Wiederaufbereitung im Vereinigten Königreich nach den Sicherheitsanforderungen von Euratom.
Ich habe Chefinspektor Laurence Williams im Ausschuß die Frage gestellt, ob die Mitarbeiter des NII im Vereinigten Königreich sich so sehr an die Methoden derjenigen gewöhnt hätten, die sie kontrollieren sollen.
Er gab mir eine ernsthafte Antwort.
Wie verhält es sich aber mit den Euratom-Inspektoren?
Können wir ihnen vertrauen?
Gewöhnen auch sie sich an die Kulturen, die sie kontrollieren sollen?
Ich möchte Sie ebenfalls bitten, sich ernsthaft mit der Harmonisierung der Mindeststandards zu beschäftigen, weil wir hierzu im Ausschuß widersprüchliche Antworten erhielten.
Auch ich bin unmittelbar von den Folgen, die die Wiederaufbereitung für benachbarte Staaten hat, betroffen, denn an den Stränden der Ostküste, insbesondere Carlingford Lough, wo ich aufgewachsen bin, ist radioaktive Verseuchung durch Sellafield festgestellt worden.
Ich werde von den Leuten dort oft gefragt, was die EU dagegen zu tun gedenkt.
Meine Antwort fällt sehr kurz aus.
Auch Dänemark und andere skandinavische Länder sind wegen der radioaktiven Verseuchung des Meeres und ihrer Fanggründe durch die Wiederaufbereitungsanlage Sellafield besorgt.
Für mich ist die skandalöse Mißachtung der Sicherheit in Sellafield ein europäisches Problem.
Insbesondere die hochaktiven Abwassertanks sind eine ernstzunehmende, ständige Bedrohung für die Ostküste Irlands, weil große Mengen an Strahlung freigesetzt würden, wenn die Kühltanks zu heiß werden.
Der Bericht des Nuclear Inspectorate unterstreicht, daß die Menge an flüssigem hochradioaktivem Abfall auch in Zukunft schneller wachsen wird, als die BNFL sie verarbeiten kann.
Die THORP-Wiederaufbereitungsanlage produziert ständig mehr Abfälle.
Es ist dieselbe Anlage, der die Überwachungsbehörde für den Fall, daß der Rückstand nicht aufgearbeitet wird, rechtliche Schritte angekündigt hat.
Bei der Wiederaufbereitung entstehen zwangsläufig große Mengen an flüssigem Abfall.
Seit mehr als 40 Jahren wird in Sellafield hochaktiver flüssiger Abfall in Tanks gelagert, die ständig gekühlt werden müssen.
Es ist jetzt dringend erforderlich, die Wiederaufbereitung einzustellen und die Tanks mit dem hochaktiven Abfall einem passiven Verfahren wie etwa der Verglasung zuzuführen.
Selbst dann werden sie noch über 50 Jahre lang hochgradig radioaktiv sein.
Das Problem der BNFL besteht darin, daß die Menge an hochaktivem flüssigem Abfall, der bei der Wiederaufbereitung entsteht, auch weiterhin schneller zunimmt, als sie verarbeitet werden kann.
Das NII möchte die Menge des gelagerten flüssigen hochaktiven Abfalls so klein wie möglich halten, um die potentielle Gefahr zu verringern.
Ich würde vorschlagen, die Wiederaufbereitung deshalb jetzt ganz einzustellen.
Ich habe im Ausschuß auch die Frage gestellt, ob sich bei der unabhängigen Qualitätsüberwachung durch Lloyd's Quality Assurance, die bestätigt, daß die BNF-Verfahren den Gesundheits- und Sicherheitsanforderungen entsprechen, ebenfalls eine Kultur der Korruption breitgemacht hat.
Im September vergangenen Jahres veröffentlichte diese einen Bericht, in dem festgestellt wird, daß die BNFL im Gesundheits- und Umweltschutz sowie in Fragen der Sicherheit kompetent geführt wird.
Da dies laut Bericht der Aufsichtsbehörde eindeutig falsch war, hat diese Bestätigung von unabhängiger Seite jetzt an Glaubwürdigkeit verloren.
Ich habe im Zusammenhang mit Euratom und der Überwachungsbehörde des Vereinigten Königreichs davon gesprochen, daß diese sich anscheinend denjenigen angebiedert haben, die sie hätten kontrollieren sollen.
Das ist eine höfliche Umschreibung für Korruption, und die müssen wir bekämpfen.
Der Chefinspektor sprach die Empfehlung aus, die hochaktiven Abfalltanks und die ernsthafte Gefährdung, die sich daraus ergibt, daß die BNFL nicht in der Lage ist, diese durch Verglasung passiv sicher zu machen, als dringende Angelegenheit einzustufen.
Ich wüßte gern, was in diesem Zusammenhang unter "dringend " zu verstehen ist.
Muß die Bevölkerung der britischen Inseln und Europas generell noch weitere Jahre mit dieser ernsthaften Gefährdung ihrer Gesundheit und Umwelt leben?
Die Kommission ist über die Ereignisse im Zusammenhang mit der Fälschung von Angaben über den Durchmesser von Brennstoffpellets bei der MOX-Demonstrationsanlage und am BNFL-Standort Sellafield informiert.
Wir verfolgen die Entwicklung aufmerksam und stehen sowohl mit den Behörden des Vereinigten Königreichs als auch mit der Betreiberfirma in direktem Kontakt.
Die Kommission ist über diesen Vorfall außerordentlich besorgt, da er Fragen der nuklearen Sicherheit berührt.
Ehe ich mich den speziellen Aspekten zuwende, die Frau Ahern in ihrer Frage aufwarf, möchte ich deshalb zunächst feststellen, daß wir hinsichtlich der nuklearen Sicherheit in der Europäischen Union heute und in Zukunft keine Nachlässigkeit dulden können.
Die Mißachtung internationaler Vereinbarungen über nukleare Sicherheitsstandards ist öffentlich und energisch zu verurteilen.
Ich bin deshalb dem Europäischen Parlament für seine Entscheidung dankbar, diese wichtige Frage heute abend im Parlament zu behandeln und im Laufe der Woche eine Entschließung dazu anzunehmen.
Ich komme jetzt zur ersten Frage, und zwar den Folgen der Fälschung von MOX-Angaben für die Sicherheit der Kernanlagen.
Zunächst möchte ich die Abgeordneten dieses Hohen Hauses daran erinnern, daß gemäß dem Internationalen Übereinkommen über Nukleare Sicherheit die Verantwortung für die nukleare Sicherheit bei dem Staat liegt, dessen Gerichtsbarkeit die jeweilige Kernanlage untersteht.
Natürlich möchten unsere Mitgliedstaaten diese Verantwortung nicht aufgeben.
Ich muß mich deshalb an den Bericht des Vereinigten Königreichs und des NII über die Fälschung der Angaben halten, in dem es heißt, daß die Überwachungsbehörde für kerntechnische Anlagen sich davon überzeugt hat, daß der in der Demonstrationsanlage hergestellte Brennstoff trotz unvollständiger Qualitätssicherungsunterlagen, die auf die Fälschung von Angaben zur Qualitätskontrolle durch Mitarbeiter der Anlage zurückzuführen sind, in der Anwendung sicher ist.
In dem Bericht der Inspektoren über die Kontrolle und Aufsicht des Betriebs am BNFL-Standort Sellafield wurde aber auch festgestellt, daß das Sicherheitsniveau in Sellafield nicht gehalten wurde.
Das Unternehmen hat auf die Forderung des NII reagiert, ein Programm vorzulegen, das die in dem Bericht genannten Empfehlungen berücksichtigt.
Wir erwarten jetzt die offizielle Reaktion des Inspektors auf dieses Programm.
Zur zweiten Frage, der nuklearen Sicherheitsüberwachung: Die Untersuchungen der Überwachungsbehörde für kerntechnische Anlagen des Vereinigten Königreichs haben ergeben, daß es bei einer sekundären manuellen Überprüfung der Durchmesser eines Teils der Brennstofftabletten in der MOX-Demonstrationsanlage Sellafield zu der Fälschung gekommen ist.
Die Euratom-Bestimmungen für die Sicherheitsüberwachung von Kernmaterial sehen eine Überprüfung des Durchmessers der Brennstofftabletten nicht vor, da die Erklärungen der Betreiber hinsichtlich der Sicherheit auf dem Gewicht der Pellets und nicht auf ihrem Durchmesser basieren.
Deshalb haben die Überprüfungen durch Euratom nicht ergeben, daß die Erklärungen falsch waren.
Drittens zur Frage des Transports von Kernmaterial: der Transport radioaktiven Materials erfolgt entsprechend den von der IAEO erarbeiteten und in nationales Recht umgesetzten Bestimmungen.
Deshalb liegt die Haupverantwortung für den Transport radioaktiven Materials bei den Mitgliedstaaten.
Die in Sellafield festgestellten Abweichungen hinsichtlich des Durchmessers sind für den sicheren Transport der Brennstofftabletten ohne Belang.
Die Kommission begrüßt jedoch jede Entschließung, die dazu dient, die Sicherheit beim Transport von Kernmaterial weiter zu erhöhen.
Es ist das Ziel der Kommission, die Harmonisierung der Bestimmungen in bezug auf den Transport radioaktiven Materials zu fördern, die die Sicherheit auf diesem Gebiet erhöhen.
Schließlich zu der Idee der Vorlage einer Euratom-Richtlinie zur Harmonisierung der Mindeststandards für nukleare Sicherheit in der Europäischen Union und ihrer Bedeutung für die Diskussion von Aspekten der nuklearen Sicherheit mit den Beitrittsländer: Die Sicherheitsanforderungen einzelner Mitgliedstaaten sind spezieller und anspruchsvoller als die der Internationalen Atomenergie-Organisation.
Aufgrund unterschiedlicher historischer Gegebenheiten, gesetzlicher Rahmenbedingungen, der Art und Anzahl von Reaktoren und des unterschiedlichen Herangehens an die Regulierung lassen sich diese Sicherheitsanforderungen nicht ohne weiteres zu einem gemeinsamen Regelwerk vereinheitlichen.
Meine Sorge ist, daß jeder Versuch, einen Konsens über gemeinschaftliche Euratom-Sicherheitsstandards zu erreichen, nur sehr allgemein gehaltene Regeln und Prinzipien hervorbringen würde.
Der Sicherheitsstandard der vorhandenen Atomkraftanlagen würde sich dadurch kaum verbessern.
Es ist deshalb unwahrscheinlich, daß eine EU-weite Harmonisierung der Mindeststandards das, was in Sellafield geschehen ist, hätte verhindern können.
Es gibt jedoch eine Reihe von Aktivitäten auf Gemeinschaftsebene, bei denen eine Harmonisierung sowohl nützlich als auch möglich wäre.
Grundlage hierfür ist die gemeinsame Anerkennung der nationalen Anforderungen und die Übernahme der besten Ergebnisse.
Ein Bereich, der sich für eine weitgehende Harmonisierung eignet, sind neuartige Anlagen.
Ich sehe auch keine Hindernisse für eine künftige Harmonisierung der Vorschriften hinsichtlich des sicheren Umgangs mit radioaktiven Abfällen und der Außerbetriebsetzung von Kernanlagen.
Mit Blick auf die EU-Erweiterung ist festzustellen, daß eine Richtlinie, die harmonisierte Mindestsicherheitsstandards festschreibt, vielleicht frühzeitig die Möglichkeit zur Diskussion der sehr heiklen Frage der nuklearen Sicherheit geboten hätte.
Als Teil des Acquis Communautaire der Gemeinschaft wäre sie dann gemeinsam mit den anderen EU-Vorschriften routinemäßig dem Screening unterzogen worden.
Es ist jedoch schwer zu sagen, ob eine solche Richtlinie schnell genug entwickelt werden könnte, um bei den laufenden Gesprächen mit den Beitrittskandidaten noch eine entscheidende Rolle zu spielen.
Schwer zu sagen ist auch, ob gemeinsame Mindeststandards das Sicherheitsniveau bieten würden, das die Beitrittsstaaten unserer Meinung nach anstreben sollten.
Wir haben uns und den Beitrittsländern höhere Ziele gesetzt.
Wir bemühen uns, die beitrittswilligen Staaten zu ermutigen, die höchsten Standards der Europäischen Union zu übernehmen.
Ein Beispiel dafür ist die Ausarbeitung von Leitlinien für die regelmäßige Sicherheitsüberprüfung der Leichtwasserreaktoren sowjetischer Bauart durch die GD Umwelt.
Ein weiterer wichtiger Schritt war die Schaffung einer Europäischen Gruppe für die Sicherheit kerntechnischer Anlagen in der vergangenen Woche.
In dieser Gruppe werden sowohl die Betreiber von Kernkraftanlagen als auch Aufsichtsbehörden für die Sicherheit solcher Anlagen aus den Mitgliedstaaten und den Beitrittsländern vertreten sein.
Ich kann Ihnen versichern, daß die Kommission alles in ihren Kräften Stehende tun wird, um einen hohen Sicherheitsstandard der Kernanlagen in der Europäischen Union und in der erweiterten EU durchzusetzen.
Ich bin überzeugt davon, daß auf Gemeinschaftsebene mehr dafür getan werden könnte.
Es ist jedoch nicht erwiesen, daß eine Richtlinie, die die europaweite Harmonisierung der Sicherheitsstandards erfordert, in dieser konkreten historischen Situation die beste Lösung wäre.
Es ist sehr wichtig, daß wir in dieser Frage das richtige Augenmaß, die Verhältnismäßigkeit wahren, und ich begrüße deshalb die ausgewogene Antwort Frau Wallströms.
Es kommt wirklich darauf an, daß wir uns an Fakten halten und überzogene Forderungen vermeiden, wie sie im Entschließungsantrag der Grünen zu dieser Frage enthalten sind.
Ich möchte betonen, daß die Fälschung der Aufzeichnungen keine sicherheitsrelevanten Auswirkungen gehabt hat.
Auch ich möchte den NII-Bericht zitieren, in dem es heißt, daß der in der MDF, der MOX-Demonstrationsanlage, hergestellte Brennstoff trotz der unvollständigen Qualitätssicherungsunterlagen aufgrund der Fälschung akzeptabler Qualitätsangaben durch Mitarbeiter der Anlage in der Anwendung sicher ist.
Das NII ist aufgrund der Robustheit des Prozesses der Brennstoffherstellung und unter Einbeziehung sämtlicher Überprüfungen der Schlüsselparameter zu dieser Auffassung gelangt.
Darüber hinaus möchte ich die Kollegen auf die positive Reaktion der BNFL auf die beiden Berichte des NII verweisen, den Bericht zur Fälschung der Angaben sowie den zum Regime der Kontroll- und Sicherheitsmaßnahmen in Sellafield.
Ich begrüße die Reaktion und die drei entscheidenden Empfehlungen, das Sicherheitsmanagementsystem und die Managementstruktur durch eine umfassende Überprüfung des Sicherheitsmanagementsystems im gesamten Unternehmen zu verbessern, die Verfügbarkeit der Ressourcen zu verbessern, indem mehr Überwachungspersonal eingestellt, die Fortbildung verbessert und die Sicherheitskultur stärker in den Vordergrund gerückt wird, und drittens, unabhängige Inspektionen, Prüfungen und Revisionen zu verbessern, indem unabhängige leitende Inspektoren ernannt werden, die die Einhaltung der Bestimmungen überwachen, usw.
Die BNFL hat positiv auf die 28 Empfehlungen in dem einen und die 15 Empfehlungen in dem anderen Bericht - dem Bericht über die Fälschungen - reagiert.
Ich will hier nicht im einzelnen auf diese Empfehlungen eingehen, dazu fehlt mir die Zeit.
Es gibt grundlegende Dinge, die nicht übersehen werden sollten: Die vorgesehenen Sicherheitsmechanismen haben in diesem Fall funktioniert.
Mitarbeiter haben den Fehler gemeldet, und daraufhin wurden die vorgesehenen Schritte eingeleitet.
Es wurden keine Sicherheitsbestimmungen verletzt, sondern Bestimmungen hinsichtlich der Führung von Unterlagen für einen bestimmten Kunden.
Die Tatsache, daß Unterlagen gefälscht wurden, darf nicht langfristig die Wiederaufbereitung oder Herstellung von MOX-Brennstoffen in Frage stellen oder beeinträchtigen.
Beides sind Formen der Weiterverwertung.
Beides sind wirksame Methoden, Abfall zu reduzieren, zu konzentrieren, und die Herstellung der MOX-Brennstoffe ist die bislang beste Lösung für das Problem der sicheren Entsorgung waffenfähigen Plutoniums.
Ich begrüße den vor rund einem Jahr, im Februar 1999, gegründeten Westeuropäischen Verband der Aufsichtsbehörden für kerntechnische Anlagen WENRA.
Ich begrüße das von ihm in Angriff genommene Projekt der Harmonisierung der Sicherheitsregeln und ­praktiken seiner Mitgliedstaaten.
Die Aufsichtsbehörden selbst übernehmen diese Aufgabe in den einzelnen Mitgliedstaaten.
Wer könnte dazu besser geeignet sein?
Das Ergebnis wird eine verbesserte Sicherheitskultur sein, die allen zugute kommt.
Herr Präsident!
Die überwältigende Mehrheit der Bürger des Vereinigten Königreichs, oder besser der Europäischen Union, hat zutiefst schockiert und mit Bestürzung auf die jüngsten Ereignisse am BNFL-Standort reagiert.
Ich möchte die BNFL zitieren: "Auf Unternehmensebene ist erkannt worden, daß für viele der Betroffenen Qualität und Sicherheit untrennbar miteinander verbunden sind.
Das Versagen hinsichtlich eines Aspekts eines anerkannten Qualitätssystems hat zu einem großen Vertrauensverlust gegenüber der BNFL insgesamt geführt. "
Das sagt eine Unternehmensleitung, die jetzt ihre Fehler erkennt, eine Leitung, die so töricht war, Mitarbeiter zu entlassen - eine Entscheidung, die inzwischen zum Glück rückgängig gemacht wurde.
Eine Kernanlage muß stets höchsten Standards genügen.
Ich habe Mitgefühl mit den BNFL-Beschäftigten, die von einer nachlässigen Geschäftsführung im Stich gelassen wurden.
Ihre Existenzgrundlage war gefährdet.
Sie werden sich fortan immer zu Wort melden, wenn es Hinweise auf eine mangelnde Sicherheitskultur gibt.
Ich möchte zu diesem Zeitpunkt weder über die Realisierbarkeit oder den Sinn der Wiederaufbereitung noch über die Wirtschaftlichkeit der MOX sprechen.
Das steht nicht zur Debatte, obwohl diese Dinge im Vereinigten Königreich und anderswo diskutiert werden sollten.
Die BNFL hat nun eine sehr schwierige Zeit vor sich, und das zu Recht.
Das Europäische Parlament beschäftigt sich vor allem deshalb mit der Angelegenheit, weil für die Kernindustrie keine europaweit harmonisierten Standards existieren.
Für fast alle anderen Bereiche der europäischen Industrie gibt es harmonisierte Standards.
Der Euratom-Vertrag ist nicht ausreichend, und das muß korrigiert werden, damit wir die Richtlinie verabschieden können, die wir brauchen.
Wir können nicht ernsthaft über Erweiterung nachdenken, ohne im Bereich Kernanlagen über eine Art Acquis Communautaire zu verfügen.
Frau Wallström sagt, daß sie es nicht für ratsam hält, eine Mitteilung zu verfassen.
Kommen Sie doch in unseren Ausschuß, damit wir weiter darüber diskutieren können.
Ich bin der Auffassung, daß es diese sehr bald geben sollte, und daß sie sich damit beschäftigen muß, wie eine stärkere Harmonisierung erreicht werden kann - natürlich nicht auf dem niedrigsten, sondern auf dem höchsten Niveau.
Das ist die Voraussetzung, wenn Sie erreichen wollen, daß die Kernindustrie von der Bevölkerung akzeptiert wird, und das möchten schließlich viele von Ihnen.
Frau Wallström, Sie sagen uns, daß der Fall bei neuen Anlagen ­ wenn es solche denn geben sollte ­ anders läge.
Für mich gibt es da wirklich keinen Unterschied, und ich bitte Sie noch einmal, zu überdenken, was heute abend hier gesagt wurde.
Kommen Sie in unseren Ausschuß, betrachten Sie diesen Fall als Beispiel dafür, was die Öffentlichkeit in Europa und die Beschäftigten der Kernanlagen brauchen.
Herr Präsident!
Die Untersuchungen zu diesem Vorfall deuten auf eine Kultur der Inkompetenz und Selbstzufriedenheit der Unternehmensleitung.
Der Bericht des Nuclear Installations Inspectorate vom Februar dieses Jahres über Unterlagen zur Qualitätskontrolle ergab, daß diese Unterlagen systematisch gefälscht worden sind.
Es entstanden Bedenken hinsichtlich der Verarbeitung von Brennelementen aus 34 Anlagen in neun verschiedenen Ländern, und Japan, Deutschland und die Schweiz setzten ganz zu Recht die Lieferung verbrauchter Brennelemente nach Sellafield aus.
Diese ganze, traurige Geschichte hat jene, die das Vereinigte Königreichs als "Schmuddelkind Europas " sehen, nur in ihrem Urteil bestätigt.
Ich meine, alle in Sellafield müssen kollektive Verantwortung für das übernehmen, was passiert ist, und sich für Verbesserungen einsetzen.
Einiges ist schon verbessert worden: der neue Vorsitzende der BNFL hat eine radikale Überprüfung vorgenommen; eine Reihe von Leuten wurde entlassen.
Es gibt zweifellos Fortschritte.
Trotzdem bleibt noch viel zu tun, und es wird lange dauern, bis das Vereinigte Königreich und die BNFL ihren Ruf wiederhergestellt haben.
Ich teile die Besorgnis von Frau McNally, die Frau Wallström bat, die Angelegenheit noch einmal zu überdenken.
Wenn die Kommissarin sagt, in einzelnen Mitgliedstaaten gälten umfassendere Regelungen, so kann uns das nicht zufriedenstellen.
Wir brauchen hohe Mindeststandards, und zwar ganz besonders im Hinblick auf den Beitritt von Staaten, die in vielen Fällen stärker als die gegenwärtigen Mitgliedstaaten von der Kerntechnologie abhängig sind und weitaus ältere Stromerzeugungsanlagen betreiben.
Die Schritte der Europäischen Union in dieser Angelegenheit sind deshalb so wichtig, weil es sich um eine vertrauensbildende Maßnahme handelt, und genau solche vertrauensbildenden Maßnahmen erwartet die Öffentlichkeit.
Ich verstehe und teile die von den Kollegen aus der Republik Irland und Dänemark zum Ausdruck gebrachte Besorgnis.
Tatsache ist, daß wir eine rechtliche Grundlage brauchen, um das zu verwirklichen, was in dem heute abend von den drei großen Fraktionen vorgelegten Entschließungsantrag gefordert wird: hohe Mindeststandards für die sichere und zuverlässige Planung, Errichtung und Betreibung von Kernanlagen und verwandten Einrichtungen sowie für Managementsysteme im Bereich nukleare Sicherheit.
Meine Fraktion kann den von den Grünen heute abend eingebrachten Entschließungsantrag nicht unterstützen.
Er behandelt die Angelegenheit unserer Auffassung nach in zu großen Worten.
Er stellt die völlig legitime Frage, ob die nukleare Aufbereitung in Sellafield fortgesetzt werden soll.
Aber man kann diese Debatte nicht mit den Worten der Boulevardpresse führen.
Wir unterstützen den von den drei Fraktionen eingebrachten Entschließungsantrag, weil wir der Meinung sind, daß Verbesserungen nötig sind.
Schritte in diese Richtung werden bereits unternommen, aber ein EU-weit einheitliches Herangehen an diese Fragen wird diese Verbesserungen befördern.
Wir sind uns der großen Bedeutung der Anlage für die Beschäftigungssituation in West Cumbria wohl bewußt und vertreten die Auffassung, daß die Europäische Kommission spezielle Maßnahmen einleiten müßte, um alternative Beschäftigungsmöglichkeiten in der Region zu erschließen, wenn die Zukunft der Anlage auf dem Spiel stünde.
In dieser Geschichte kommt niemand ungeschoren davon, am wenigstens Sellafield.
Aber sie fällt in einen Bereich, in dem Handeln auf der Ebene der Europäischen Union tatsächlich etwas bewegen kann.
Herr Präsident!
Ich möchte zunächst meiner Kollegin Frau Ahern dafür danken, daß sie diese sehr wichtige Frage aufgeworfen hat.
Jeder in diesem Hohen Hause war entsetzt über die jüngsten Ereignisse in Sellafield, die Fälschung der Angaben über MOX-Brennstoffe und den Bericht des Nuclear Installation Inspectorate über das geringe Niveau der Sicherheitskontrollen in der Anlage.
Nach der zunächst defensiven Reaktion der BNFL wurde das eigentliche Ausmaß des Problems erst durch die Veröffentlichung des Berichts deutlich, dem zu entnehmen war, daß anscheinend schon seit 1996 unbemerkt Angaben gefälscht wurden.
Wales ist wie Irland von der im Grunde von Sellafield ausgehenden radioaktiven Verseuchung der Irischen See betroffen.
Es gibt eine Theorie, wonach zwischen der hohen Leukämierate bei Kindern und der Nähe ihrer Wohnorte zur walisischen Küste ein Zusammenhang besteht.
Nach den jüngsten Ereignissen ist das Vertrauen der Öffentlichkeit in die Sicherheit der Anlage, und damit auch darauf, daß keine Gefahr für ihre Gesundheit und Sicherheit besteht, zerstört.
Diese Glaubwürdigkeitskrise der Unternehmensleitung von British Nuclear Fuels könnte tatsächlich das Ende der Wiederaufbereitung einläuten.
Die BNFL war entschlossen, die MOX-Demonstrationsanlage in Sellafield weiter zu nutzen und mit der Wiederaufbereitung fortzufahren.
Wenn jedoch ein Unternehmen wie British Energy, das rund ein Drittel der Wiederaufbereitungskapazität von Sellafield gebunden hatte, dazu überging, seine Abfälle statt dessen zu lagern, so geschah dies auch aus wirtschaftlichen Gründen.
Die Lagerung der Abfälle war, wie auch aus jüngsten Veröffentlichungen der Nuclear Free Local Authorities hervorgeht, für das Unternehmen billiger.
Angesichts der Probleme der Umweltverschmutzung und der gesundheitlichen Risiken, angesichts der Kostenfrage und der Kostendebatte stellt sich also die Frage: womit ist die Wiederaufbereitung eigentlich noch zu rechtfertigen?
Sie wiegt die damit verbundenen Risiken nicht auf.
Der Rat, die Kommission und das Parlament müssen, wie in dem Entschließungsantrag ausgeführt, die gesamte Angelegenheit, einschließlich der Herstellung von MOX-Brennstoffen, im Lichte der jüngsten Ereignisse noch einmal überdenken und dabei die Interessen der Menschen nicht nur in Irland und Wales, sondern in ganz Europa in Betracht ziehen.
British Nuclear Fuels ist verpflichtet, die von Frau Ahern erwähnten Abfälle so sicher wie möglich zu entsorgen.
Diese Frage ist auch für mich Anlaß zu großer Sorge, weil ein Teil von Wales als möglicher Ort für die Lagerung gering radioaktiven Abfalls genannt worden ist.
Das kann nicht hingenommen werden.
Wir brauchen ein strategisches Herangehen.
Die Atomindustrie hat bereits enormen Schaden angerichtet.
Wir müssen dafür sorgen, daß künftig nicht mehr, sondern weniger Gemeinden und damit Menschenleben im Schatten dieses Erbes leben müssen.
Herr Präsident!
Eine unabdingbare Voraussetzung der parlamentarischen Arbeit ist Strenge.
Um der Strenge willen möchte ich an vier Tatsachen im Zusammenhang mit der Fälschung der manuellen Messungen des Durchmessers der MOX-Brennelemente in der Anlage von British Nuclear Fuels in Sellafield erinnern.
Erstens handelte es sich um sekundäre und redundante Kontrollen auf Ersuchen eines Kunden, nicht um ein Sicherheitserfordernis; zweitens wurde nicht gegen die Anforderungen an die nukleare Sicherheit verstoßen; drittens bestand keinerlei Strahlungsgefahr; viertens wurde keine Klausel des Euratom-Vertrags verletzt, weil die Gewichtsmessungen der Pellets korrekt waren.
Wir stehen also vor einem bedauerlichen Fall mangelnder Berufsethik, der zu enormen wirtschaftlichen und Imageschäden für das betroffene Unternehmen geführt hat, aber man kann unter keinen Umständen behaupten, ohne die Unwahrheit zu sagen, daß es sich um einen Vorfall mit Auswirkungen auf die Sicherheit der Mitarbeiter oder der Öffentlichkeit handelt.
Aber ein Fehler wie dieser erinnert uns trotz seiner trivialen Natur an die Notwendigkeit einer verschärften Kontrolle und ständigen Verbesserung der Verfahren in einer Einrichtung mit den Merkmalen der Wiederaufbereitungsanlage von Sellafield.
So hat es die britische Regulierungsbehörde gefordert.
So wird es in der von unserer Fraktion unterstützten Entschließung nachdrücklich gefordert, und wir erwarten, daß man sich künftig daran hält.
Herr Präsident!
Wir dürfen uns nicht der Illusion hingeben, die Fälschung von Angaben zur Qualitätskontrolle in Sellafield sei keine äußerst ernstzunehmende Angelegenheit.
Ich gehe davon aus, daß die wenigen Vertreter dieses Hohen Hauses, die seit Jahren Kontakte zur Wiederaufbereitungsanlage unterhalten - und zwar sowohl zur Unternehmensleitung als auch zu den Belegschaftsvertretern -, stärker von den Ereignissen betroffen waren als andere.
Diese Ereignisse offenbarten eine mangelnde Sicherheitskultur sowie ein unzureichendes sekundäres Kontrollverfahren bei der Herstellung der MOX-Brennstoffe.
Wir sollten jedoch zur Kenntnis nehmen, daß die Reaktion der BNFL auf den Bericht der Überwachungsbehörde bereits zu sehr weitreichenden Veränderungen in der Unternehmensleitung geführt hat, die sowohl vom Nuclear Installations Inspectorate als auch vom zuständigen Minister begrüßt wurden.
Ich hoffe, daß man ihnen in diesem Zusammenhang nicht den Vorwurf der Anbiederung macht.
Ich würde meinen, daß es Aufgabe des Europäischen Parlaments sein sollte, die auf der Ebene der Unternehmensleitung vor sich gehenden Veränderungen zu überwachen.
Wir sollten auch zur Kenntnis nehmen, daß der Chefinspektor und die Kommission den Vertretern der Branche sehr deutlich zu verstehen gegeben haben, daß in der Wiederaufbereitungsanlage Sellafield zu keiner Zeit ein Sicherheitsrisiko bestanden hat.
Es ging hier nicht um Probleme der nuklearen Sicherheit oder der Sicherheit beim Transport von Kernmaterial.
Ich bin froh, daß Frau Wallström diese Ansicht heute abend bestätigt hat.
Der Brennstoff ist sicher und kann für den vorgesehenen Zweck eingesetzt werden.
Aber dies alles darf uns nicht selbstzufrieden werden lassen.
Wir suchen Standards, die für die Beitrittskandidaten in Osteuropa, und wie ich meine auch für alle anderen Staaten in Osteuropa, gelten.
Die meisten von uns hätten gern innerhalb der Europäischen Union einheitliche Normen für alle Kernanlagen.
Wir wissen, daß der Westeuropäische Verband der Aufsichtsbehörden für kerntechnische Anlagen eine Harmonisierung anstrebt.
Ich möchte mich der heute schon mehrfach an Frau Wallström herangetragenen Bitte anschließen, ihre Position zu überdenken und den Verband bei diesem Vorhaben zu unterstützen und zu ermutigen.
Aufgrund meiner Erfahrungen in verschiedenen Ländern bin ich überzeugt davon, daß dies der geeignete Weg ist, die Öffentlichkeit zu beruhigen.
Und als Parlament muß es unser oberstes Ziel sein, die Öffentlichkeit zu beruhigen.
Herr Präsident!
Ich bin jetzt seit sechzehn Jahren Abgeordnete dieses Parlaments.
Wenn ich mich recht erinnere, ist praktisch in jedem dieser sechzehn Jahre die Besorgnis der irischen Regierung und des irischen Volkes in bezug auf die nukleare Wiederaufbereitungsanlage Sellafield zur Sprache gekommen.
Ich weiß natürlich, wenn ich mich umschaue, daß womöglich alle Glühbirnen in diesem Gebäude mit Atomstrom gespeist werden.
Daher das Zögern vieler großer Staaten in Europa, die selbst Kernenergienutzer sind, sich ernsthaft mit den Sorgen auseinanderzusetzen, die uns in Irland beschäftigen.
Mehrfach haben irische Regierungen unsere Besorgnis der britischen Regierung gegenüber zum Ausdruck gebracht.
So bedauerlich es ist, sie sind meist auf Gleichgültigkeit und sehr oft auch auf Verachtung gestoßen.
Irland hat derzeit überhaupt kein Vertrauen in die Versicherungen, die Kernanlage Sellafield sei sicher.
Die jüngsten Informationen über die Fälschung von Unterlagen haben das auf unserer Insel allgegenwärtige heftige Unbehagen noch verstärkt.
Unser Land trägt alle Risiken dieser Anlage, obwohl es aus ihr keinen Nutzen zieht.
Wir wissen, daß die Deutschen und die Japaner ihre Atomabfälle zur Wiederaufbereitung nach Sellafield schicken, weil eine Wiederaufbereitung in diesen Ländern aufgrund der Besorgnis der Bevölkerung politisch problematisch ist.
Ich bitte Frau Wallström, ihren Standpunkt zu überdenken.
Ich frage Sie auch: Sind in der von Ihnen erwähnten Gruppe für die Sicherheit kerntechnischer Anlagen auch Länder vertreten, die keine Kernkraft nutzen?
Wir müssen erkennen, daß die Kosten für die Aufbereitung des Abfalls der Kernanlagen Teil der Gesamtkosten sind.
Es ist natürlich bequemer, diese Kosten unberücksichtigt zu lassen, aber hier geht es um eine Angelegenheit, die die irische Regierung und das irische Volk mit großer Sorge erfüllt.
Glücklicherweise auch die dänische Regierung, die unsere Besorgnis teilt.
Herr Präsident!
Ich habe mich in dieser Debatte nicht deshalb zu Wort gemeldet, weil ich Abgeordneter aus dem Nordwesten Englands bin, wo die Wiederaufbereitungsanlage Sellafield liegt, nicht deshalb, weil durch eine mögliche Schließung von Sellafield 10 000 Existenzen bedroht wären, und auch nicht deshalb, weil ich etwa ein persönliches Interesse an der Kernindustrie hätte.
Das waren nicht meine Beweggründe.
Ich habe um das Wort gebeten, weil ich versuchen möchte, Wahrheit in diese Debatte zu bringen.
Leider wird die Wahrheit oft entstellt, wenn von Kernenergie und speziell von Sellafield die Rede ist.
Frau Ahern sprach in ihrem Redebeitrag davon, daß der Bericht des NII über die Aufbereitungsanlage eine vernichtende Anklage sei.
Das ist falsch!
Sie sprach von einer vernichtenden Anklage im Zusammenhang mit den Sicherheitsüberprüfungen.
Das ist falsch!
Das NII erteilte drei Sicherheitsempfehlungen, und bei den Überprüfungen handelte es sich um Qualitätsüberprüfungen, wie von einigen meiner Vorredner bereits ausgeführt.
Sie sagte, der Bericht ginge auf einen Bericht in The Independent zurück.
Das ist falsch.
Die Beschäftigten der BNFL selbst haben das Problem zur Sprache gebracht.
Sie haben es entdeckt.
Die BNFL hat der Überwachungsbehörde NII und ihren Kunden mitgeteilt, was passiert ist.
Frau Ahern sprach von einer Verseuchung des Meeres in Irland und Dänemark.
Ich zitiere aus The Independent, was sieben namhafte dänische Wissenschaftler, die im Rahmen ihrer Tätigkeit die Freisetzung von Radioaktivität durch Sellafield verfolgen, am 12. Mai festgestellt haben: "Es gibt keine wissenschaftliche Grundlage für die Behauptung, die gegenwärtige Freisetzung von Radioaktivität durch Sellafield würde zu einer unzulässig hohen Verseuchung des Nordatlantiks und der Arktis führen ".
Wenn man einmal seine Meinung hat, können Tatsachen nur verwirren!
Sie sprach von einer skandalösen Mißachtung der Sicherheit.
Das ist eine glatte Beleidigung all jener, die dort arbeiten, und viel mehr noch ihrer Familien, die in der Nähe dieser Anlage wohnen!
Diese Menschen würden nicht in der Aufbereitungsanlage arbeiten, wenn sie der Meinung wären, daß sie nicht sicher ist.
Und sie würden ganz bestimmt nicht ihre Familien einem solchen Risiko aussetzen.
Das ist eine glatte Beleidigung all jener, die dort arbeiten.
Am Schluß ihrer Ausführungen sprach sie von Korruption.
Davon kann hier nun weiß Gott keine Rede sein.
Abschließend möchte ich mich an Frau Wallström wenden: Sie sollten zuhören, aber Sie sollten auch nach Sellafield kommen, um sich dort vor Ort ein Bild zu machen.
Das ist der beste Rat, den ich Ihnen und vielen Abgeordneten dieses Parlaments geben kann.
Herr Präsident!
Da ich selbst aus Cumbria stamme, wo ich geboren, aufgewachsen und heute noch ansässig bin, und zu den Vertretern Nordwestenglands in diesem Hohen Haus gehöre, gibt es in diesem Parlament wohl niemanden, der vom Nachhall der jüngsten Ereignisse in Sellafield mehr betroffen ist als ich.
Damit es keine Mißverständnisse gibt: Das Management der Anlage hat wirklich Fehler gemacht.
Diese Fehler sind nicht hinnehmbar.
Als Cumbrier kenne ich eine Menge Leute in meinem Heimatkreis - den ich hier vertreten darf -, die sich von der British Nuclear Fuels im Stich gelassen fühlen.
Doch wie hier bereits ausgeführt wurde, sind weder Gesetze noch die Regeln und Richtlinien der Aufsichtsbehörden verletzt worden.
In einem Rechtsstaat können die jüngsten Ereignisse nicht Anlaß für eine Schließung der Anlage sein.
Ich weiß, daß viele Leute es lieber sähen, wenn Sellafield geschlossen würde.
Ich weiß, daß gerade in einigen Teilen Irlands diese Meinung sehr stark vertreten ist.
In einer freien Gesellschaft muß es jedem gestattet sein, seine Meinung zu äußern.
Aber das ist kein Grund für die Schließung der Anlage.
Ein legal in irgendeinem Teil der Europäischen Union gegründetes Unternehmen kann nicht von den Behörden geschlossen werden, ohne daß es bestehende Gesetze gebrochen hätte.
Das gilt für Irland, Dänemark, das Vereinigte Königreich und jeden anderen Mitgliedstaat.
Die legitimen Interessen der Eigentümer - das heißt der Regierung des Vereinigten Königreichs - und der Beschäftigten von Sellafield lassen sich nicht so einfach unter den Teppich kehren.
Das gilt hier wie in jedem anderen Falle.
Lassen Sie mich abschließend sagen, die jüngste Krise in Sellafield ist hausgemacht, und sie muß deshalb auch von der British Nuclear Fuels gelöst werden, wie sie selbst weiß.
Ich wünsche ihr dabei viel Erfolg.
Aber Worte sind nicht genug, jetzt müssen Taten folgen - die BNF muß handeln.
Aus irischer Sicht erleben wir hier den Anfang vom Ende der Wiederaufbereitung in Sellafield, und wir haben Verbündete.
Die Befugnisse der Kommission als zuständiges Gemeinschaftsorgan sind auf diesem Gebiet völlig unzureichend, in beschämender Weise unzureichend.
Keine einheitlichen Sicherheits- und Einleitungsstandards, kein gemeinschaftliches Konsultationsverfahren zu Kraftwerken in Grenznähe, keine eindeutigen Gemeinschaftsregelungen für die Lagerung und den Transport von Kernbrennstoffen oder Atomabfall, kein angemessenes Informations- und Überwachungssystem der Gemeinschaft in bezug auf Störfälle in Kernanlagen.
Im Hinblick auf die EU-Erweiterung muß man doch feststellen, daß die nukleare Sicherheit Anlaß zu großer Sorge bietet.
Im Regelwerk der EU finden sich für die Planung oder das Betreiben von Kernanlagen keinerlei Kriterien - wie können wir da die Betriebssicherheit einschätzen?
Realisten nehmen dies hin, da das Leben voller Risiken ist.
Die Gesellschaft akzeptiert normalerweise ein gewisses Maß an Risiko, wenn sie daraus einen Nutzen zieht, und die Befürworter der Kernenergie verweisen immer wieder auf das Gleichgewicht von Risiko und Nutzen.
Doch welcher Nutzen erwächst Irland aus dem Risiko, dem Großteil der Kernanlagen Großbritanniens ausgesetzt zu sein?
Wenn die Kernanlagen und die Kernenergie so sicher sind, warum befinden sich dann die meisten dieser Anlagen nicht in den dicht besiedelten Gebieten im Südosten Englands?
Natürlich um das Risiko für diese dicht besiedelten Gebiete so gering wie möglich zu halten.
Aus irischer Sicht wird damit jedoch die Logik auf den Kopf gestellt, denn in unseren Grafschaften Antrim, Down, Louth, Dublin, Wicklow und Wexford lebt die Mehrzahl der irischen Bevölkerung, rund zwei Millionen Menschen, direkt an der Irischen See oder in ihrer Nähe, wo sich die meisten britischen Kernanlagen befinden.
Außerdem haben wir in den letzten Jahren erlebt, welch verheerende Folgen Zweifel der Verbraucher an der Intaktheit der Nahrungskette für einen bis dahin scheinbar sicheren Markt haben können.
Denken Sie nur an die BSE- und die Dioxin-Krise!
Wir können uns die Folgen der Angst vor einer atomarer Verseuchung - lediglich der Angst davor - für diese Bereiche unserer Volkswirtschaft nur im Ansatz vorstellen.
Die Entscheidung darüber, ob man sich und seine Kinder diesem Risiko aussetzen möchte, gehört zu den grundlegenden Menschenrechten.
Dieses Recht der Entscheidung, der Kontrolle und der Mitbestimmung in bezug auf das Risiko nahegelegener großer Kernanlagen ist jenen verwehrt, die am westlichen Ufer der Irischen See leben.
In der Praxis werden Entscheidungen zu Kernanlagen im Vereinigten Königreich nicht nach demokratischen Prinzipien getroffen.
Fragwürdige Entscheidungen fallen oft hinter einer Mauer des Schweigens.
Ich komme zum Schluß.
Will man das ganze Bild der Realität von Sellafield erfassen, so geht dies über den Beitrag, den die Abhängigkeit der Wirtschaft des Vereinigten Königreichs von der Kernenergie zur Erfüllung der Ziele von Kyoto leistet, hinaus.
Zu ihr gehören eine ganze Reihe nicht gemeldeter Zwischenfälle sowie gefälschte Qualitätsüberprüfungen von MOX-Brennstäben, was zu einem Vertrauensverlust der Japaner in die Sicherheitsstandards der Anlage führte und Deutschland und die Schweiz veranlaßte, keine MOX-Brennstoffpellets mehr abzunehmen.
Zur Realität von Sellafield gehören auch Fälle von Sabotage im vergangenen September und Anfang dieses Jahres - angeblich durch Mitarbeiter.
Es werden ernste Zweifel an der langfristigen Überlebensfähigkeit der Wiederaufbereitungsanlage laut.
Die Auftragsbücher sind zwar noch für ein paar Jahre gefüllt, aber aufgrund der Verstöße bei der Qualitätsüberprüfung in der MOX-Demonstrationsanlage kommen keine neuen Aufträge mehr herein.
Selbst der neue Leiter der Anlage, Norman Askew, wird mit den Worten zitiert, die Wiederaufbereitung mache jetzt einen geringeren Anteil am Geschäft aus als früher.
Ein Direktor hat öffentlich erklärt, die Zukunft der Anlage sei ungewiß.
Aber es gibt Wege, den Fortbestand der Anlage Sellafield zu sichern: keine Produktion von MOX-Brennstoffen, keine THORP-Wiederaufbereitung in den MOX- und THORP-Anlagen.
Statt dessen könnten und sollten die Fähigkeiten und die Erfahrung der Beschäftigten sowie die umfangreichen Anlageinvestitionen in die Abfallbeseitigung und die Schaffung eines Kompetenzzentrums für die Außerbetriebsetzung von Kernanlagen eingebracht werden, und ich schlage vor, unsere Debatte darauf zu konzentrieren.
Herr Präsident!
Ich danke Ihnen sehr für die interessante und anregende Debatte.
Ich hoffe, wir stimmen alle darin überein, daß es jetzt um Vertrauensbildung geht.
Obwohl dieser Zwischenfall weder größere Schäden noch ein ernsthaftes Risiko zur Folge hatte, müssen wir doch feststellen, daß wir mit dem Vertrauensverlust einen sehr hohen Preis zu zahlen haben.
Es liegt in unser aller Interesse zu gewährleisten, daß unsere Bürger Vertrauen in die Kontroll- und Sicherheitssysteme haben.
Ich bin jederzeit bereit, in einen Ausschuß des Parlaments zu kommen, um diese Fragen zu diskutieren.
Ich darf Ihnen sagen, daß es mir persönlich viel lieber wäre, wenn es Regelungen auf Gemeinschaftsebene gäbe.
Aber wir dürfen nicht so tun, als hätten wir dann höhere Sicherheitsstandards in der Europäischen Union; schließlich gilt bei Entscheidungen zu solchen Fragen das Prinzip der Einstimmigkeit, und es könnte sein, daß wir am Ende Mindeststandards haben, die nicht den Erwartungen unserer Bürger entsprechen.
Seien wir doch realistisch, gerade weil wir die Diskussion, die Positionen und die Einstellungen der Mitgliedstaaten kennen: Sie sind nicht bereit, der Europäischen Union in diesem Bereich größere Zuständigkeit einzuräumen.
Deshalb geht ja die Verantwortung der Kommission in diesem Bereich bis zur Kontrolle der Radioaktivität - und keinen Deut weiter.
Wir brauchen europaweite Regelungen, aber wir dürfen nicht den Eindruck erwecken, diese seien sehr leicht und schnell erreichbar.
Ich teile die Auffassung, daß wir darüber gründlicher diskutieren müssen.
Zur Frage von Frau Banotti, in der Europäischen Gruppe für die Sicherheit kerntechnischer Anlagen sind die Betreiber von Kernanlagen und die entsprechenden Aufsichtsbehörden aus Mitgliedstaaten wie Beitrittsländern vertreten.
Es handelt sich nicht um ein größeres Forum, aber diese Gruppe bietet einen Rahmen für die Zusammenarbeit.
Es ist nicht das erste Mal, daß über Sellafield diskutiert wird, und wir müssen die Sicherheitsfragen sehr eingehend untersuchen, weil es, wie Sie wissen, in Japan zu einem Unfall gekommen ist.
Dieser war auf laxe Kontrollen zurückzuführen, einige Beschäftigte glaubten, ihre eigene Mischung herstellen zu können.
Das zeigt, daß selbst in hochentwickelten Gesellschaften Kern- und Wiederaufbereitungsanlagen ernsthafte Risiken bergen.
Ich komme jederzeit gern in das Parlament, um diese Diskussion fortzusetzen.
Ich möchte aber keine überzogenen Hoffnungen im Hinblick darauf wecken, was sehr schnell und mit Hilfe der Mitgliedstaaten erreicht werden kann.
Deshalb haben wir auch nur beschränkte Zuständigkeit.
Ich teile mit, daß ich gemäß Artikel 42 Absatz 5 der Geschäftsordnung fünf Entschließungsanträge erhalten habe.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet am Donnerstag um 12.00 Uhr statt.
(Die Sitzung wird um 23.45 Uhr geschlossen.)
INHALT
SITZUNG AM DIENSTAG DEM 16. MAI 2000 5
Beschluß über die Dringlichkeit 5
Haushaltsplan 2001: Voranschlag des Parlaments 6
Vorlage des Vorentwurfs des Gesamthaushaltsplans für 2001 durch die Kommission 15
Schutz der finanziellen Interessen der Gemeinschaft und Betrugsbekämpfung 19
ABSTIMMUNGEN 31
Verhütung und Bekämpfung bestimmter transmissibler spongiformer Enzephalopathien 38
Arbeitszeitgestaltung 52
Reform der Hilfe für Drittländer 62
Fragestunde (Kommission) 66
Kohlendioxid-Emissionen neuer PKW 83
Interoperabilität des konventionellen transeuropäischen Eisenbahnsystems 86
British Nuclear Fuels in Sellafield 102