# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Neunundfünfzigste Tagung
Tagesordnungspunkt 105 a)
Resolution der Generalversammlung
[auf Grund des Berichts des Dritten Ausschusses (A/59/503/Add.1)]
Internationale Konvention zum Schutz der Rechte aller Wanderarbeitnehmer und ihrer Familienangehörigen
Die Generalversammlung,
geleitet von den grundlegenden Rechtsakten über den völkerrechtlichen Schutz der Menschenrechte, insbesondere der Allgemeinen Erklärung der Menschenrechte und anderen einschlägigen Menschenrechtsübereinkünften, und in Bekräftigung der Verpflichtung der Staaten zur Förderung und zum Schutz der Menschenrechte und Grundfreiheiten,
unter Hinweis auf ihre Resolution 45/158 vom 18. Dezember 1990, mit der sie die Internationale Konvention zum Schutz der Rechte aller Wanderarbeitnehmer und ihrer Familienangehörigen verabschiedete und zur Unterzeichnung, zur Ratifikation und zum Beitritt auflegte,
sowie unter Hinweis auf das Inkrafttreten der Internationalen Konvention zum Schutz der Rechte aller Wanderarbeitnehmer und ihrer Familienangehörigen am 1. Juli 2003,
in Anbetracht dessen, dass in der Erklärung und dem Aktionsprogramm von Wien, die am 25. Juni 1993 von der Weltkonferenz über Menschenrechte verabschiedet wurden, alle Staaten nachdrücklich aufgefordert werden, den Schutz der Menschenrechte aller Wanderarbeitnehmer und ihrer Familienangehörigen zu gewährleisten, und dass sie darin gebeten werden, die Möglichkeit zu erwägen, die Konvention zum frühestmöglichen Zeitpunkt zu unterzeichnen und zu ratifizieren,
eingedenk der im Rahmen der Internationalen Arbeitsorganisation festgelegten Grundsätze und Normen sowie der Bedeutung der in anderen Sonderorganisationen, in verschiedenen Organen der Vereinten Nationen und in der Internationalen Organisation für Migration im Zusammenhang mit Wanderarbeitnehmern und ihren Familienangehörigen geleisteten Arbeit,
sich der um vieles umfangreicheren Wanderbewegungen bewusst, zu denen es insbesondere in bestimmten Teilen der Welt kommt,
zutiefst besorgt über die in verschiedenen Teilen der Welt auftretenden Erscheinungsformen von Gewalt, Rassismus, Rassendiskriminierung, Fremdenfeindlichkeit und anderen gegen Migranten gerichteten Formen von Intoleranz sowie unmenschlicher und erniedrigender Behandlung,
in der Erkenntnis, dass es dringend geboten ist, durch weitere weltweite Anstrengungen die Lage aller Wanderarbeitnehmer und ihrer Familienangehörigen zu verbessern und die Achtung ihrer Menschenrechte und Menschenwürde zu gewährleisten, und im Bewusstsein des wichtigen Beitrags, den die Konvention diesbezüglich leistet,
1. begrüßt die wachsende Zahl der Unterzeichnungen und Ratifikationen der Internationalen Konvention zum Schutz der Rechte aller Wanderarbeitnehmer und ihrer Familienangehörigen beziehungsweise der Beitritte dazu, fordert die Vertragsstaaten auf, die für die Durchführung der Konvention erforderlichen Maßnahmen zu treffen, und nimmt Kenntnis von dem Bericht des Generalsekretärs über den Stand der Konvention;
2. fordert alle Mitgliedstaaten, die die Konvention noch nicht unterzeichnet und ratifiziert haben beziehungsweise ihr noch nicht beigetreten sind, auf, dies dringend zu erwägen, damit eine breitere Beteiligung der Mitgliedstaaten an der Konvention erreicht wird;
3. begrüßt die Einsetzung des Ausschusses zum Schutz der Rechte aller Wanderarbeitnehmer und ihrer Familienangehörigen sowie den Bericht über seine erste, vom 1. bis 5. März 2004 in Genf abgehaltene Tagung, und nimmt Kenntnis von der Geschäftsordnung, die der Ausschuss verabschiedet hat;
4. ersucht den Generalsekretär, auch künftig unter effizienter Nutzung der verfügbaren Ressourcen alle erforderlichen Einrichtungen und Hilfen bereitzustellen, damit der Ausschuss für den Schutz der Rechte aller Wanderarbeitnehmer und ihrer Familienangehörigen seine Aufgaben wirksam wahrnehmen kann;
5. bittet den Ausschuss, die von anderen Menschenrechts-Vertragsorganen und von den besonderen Verfahren der Menschenrechtskommission geleistete Arbeit zur Förderung und zum Schutz der Menschenrechte der Wanderarbeitnehmer sowie die Arbeit anderer internationaler Foren und anderer Teile des Systems der Vereinten Nationen zu Fragen der internationalen Migration zu berücksichtigen;
6. bittet den Ausschuss außerdem, die Anstrengungen zu berücksichtigen, die die anderen Menschenrechts-Vertragsorgane und der Generalsekretär unternehmen, um die Wirksamkeit des Systems der Vertragsorgane zu verbessern;
7. fordert die Vertragsstaaten der Konvention auf, ihren ersten periodischen Bericht, wie in Artikel 73 der Konvention vorgesehen, fristgerecht vorzulegen;
8. bittet die Vertragsstaaten der Konvention, die Abgabe der in den Artikeln 76 und 77 der Konvention vorgesehenen Erklärungen zu erwägen;
9. ersucht den Generalsekretär, im Rahmen des Programms für Beratende Dienste und technische Zusammenarbeit auf dem Gebiet der Menschenrechte alle erforderlichen Einrichtungen und Hilfen für die aktive Förderung der Konvention zur Verfügung zu stellen;
10. begrüßt es, dass die Organisationen und Organe des Systems der Vereinten Nationen sowie die zwischenstaatlichen und nichtstaatlichen Organisationen immer mehr Aktivitäten unternehmen, um Informationen über die Konvention zu verbreiten und das Verständnis für ihre Bedeutung zu fördern, und bittet sie, ihre diesbezüglichen Anstrengungen noch weiter zu verstärken;
11. begrüßt außerdem die Tätigkeit der Sonderberichterstatterin der Menschenrechtskommission über die Menschenrechte von Migranten in Bezug auf die Konvention und ermutigt sie, ihre Bemühungen fortzusetzen;
12. ersucht den Generalsekretär, der Generalversammlung auf ihrer einundsechzigsten Tagung einen aktualisierten Bericht über den Stand der Konvention und über die Durchführung dieser Resolution vorzulegen.
76. Plenarsitzung 23. Dezember 2004
Resolution 217 A (III).
A/CONF.157/24 (Teil I), Kap.
Offizielles Protokoll der Generalversammlung, Neunundfünfzigste Tagung, Beilage 48 (A/59/48).
Ebd., Anhang IV.
Vereinte Nationen A/RES/59/262
Vorauskopie des Deutschen Übersetzungsdienstes, Vereinte Nationen, New York.
Der endgültige amtliche Wortlaut der Übersetzung erscheint im Offiziellen Protokoll der Generalversammlung (A/59/49 (Vol.