# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Ich möchte etwas zur Abstimmung sagen, nämlich daß man sowohl wegen der Nichteinhaltung der 24-Stunden-Frist als auch unter Umständen aufgrund des Quorums versuchen könnte, etwas gegen diese Abstimmung zu unternehmen.
Ich möchte dies nicht tun, möchte aber die Kollegin Buitenweg und ihre Freunde bitten, morgen ihrerseits ein Moratorium einzuhalten und ihre Sabotageaktion hier im Hause einzustellen!
Herr Präsident!
Meine Wortmeldung ist eigentlich ein Verfahrensantrag, der genau auf das hinausläuft, was mein Kollege vorgetragen hat.
Ich bedauere, daß sich die Frau Abgeordnete Buitenweg auf Sabotagemanöver eingelassen hat und möchte wiederholten Erklärungen entgegentreten, die wir von der Frau Abgeordneten Buitenweg, von der Frau Abgeordneten Van Lancker und vom Herrn Abgeordneten Howitt gehört haben.
Dabei werden andere beschuldigt, sie würden Sabotageakte begehen, während die Frau Abgeordnete Buitenweg tatsächlich selbst die Aktionen angeführt hat, die die Arbeiten dieses Parlaments sabotieren.
Herr Präsident, zur Geschäftsordnung.
Ich möchte beantragen, daß wir unverzüglich zur Abstimmung übergehen.
Wir hatten die Aussprache dazu heute vormittag, wir haben unsere Entscheidung getroffen, lassen Sie uns jetzt weitermachen.
Abstimmungen
Herr Präsident!
Nicht alle Menschen sind gleich, wohl aber sind sie alle gleichwertig.
Unserer Meinung nach müssen wir in der menschlichen Gesellschaft von Solidarität, Menschenwürde und Gleichwertigkeit ausgehen.
Darauf hat jeder Mensch ein Recht.
Leider gibt es eine lange Tradition der Ungleichbehandlung vornehmlich durch Menschen, die die Macht haben, andere von sich abhängig zu machen.
Sie können diejenigen, die von ihnen abhängig sind, ungleich behandeln, indem sie sie für Eigenschaften, auf die sie selbst überhaupt keinen Einfluß ausüben können, belohnen oder bestrafen.
Das haben nicht nur Sklavenhalter und Militärs in der Kolonialzeit praktiziert, sondern so verfahren auch Arbeitgeber und politische Verantwortungsträger.
Es entsteht auch Diskriminierung, wenn Grundbedürfnisse der Menschen unnötig verknappt werden.
Wenn jeder um einen Arbeitsplatz, einen Ausbildungsplatz oder eine Wohnung kämpfen muß, wird ein Interessenstreit zwischen den Gruppen hervorgerufen.
Dann denken die Menschen, wenn die anderen nicht da wären, hätten wir mehr.
Aus rassistischer Sicht geht es dann kurzerhand um die Frage, wer über die knappen Einrichtungen verfügen darf und wer nicht.
Jeder, der einer anderen Gruppe angehört, kann als unerwünschter Konkurrent auf dem Arbeitsmarkt oder dem Wohnungsmarkt gesehen werden.
In Westeuropa stellen wir bei den Arbeitgebern und bei der Polizei noch immer Vorurteile und die Tendenz zu Ungleichbehandlung fest.
Daneben gibt es Gruppen, die aus der Knappheit und aus einer kurzsichtigen Haltung politische Vorteile ziehen wollen, um Gruppen von Menschen gegeneinander aufzuwiegeln.
Daß in den jüngst entstandenen neuen Staaten Osteuropas die Sprache der Arbeiter und Bauern künftig Amts- und Unterrichtssprache ist, gehört zu einer notwendigen Demokratisierung.
Das darf jedoch nicht einhergehen mit Diskriminierung und sogar dem Verjagen der auf dem Territorium dieses Staates lebenden Minderheiten.
Alle Menschen haben das Recht, vor denen geschützt zu werden, die aus der Diskriminierung politischen und wirtschaftlichen Profit schlagen.
Das Wahlrecht für Neuankömmlinge, respektvolle Behandlung politischer Flüchtlinge, die Gleichbehandlung aller Bürger der Europäischen Union ungeachtet ihrer Nationalität und die Umkehr der Beweislast in Rechtssachen sind dafür ein unentbehrliches Mittel.
Die Fraktion der Vereinigten Europäischen Linken stimmt für die weitestgehende Stärkung der Position der Opfer von Diskriminierung und gegen alle Versuche, diesen Schutz einzuschränken.
Herr Präsident, ich habe für die Richtlinie zur Bekämpfung von Diskriminierungen auf Grund der Rasse oder der ethnischen Herkunft gestimmt.
Ich habe das sehr gern getan und bin glücklich, insbesondere als Vertreter der Rentnerpartei, mit meiner Stimme zur Annahme dieser Richtlinie beigetragen zu haben.
Die älteren Bürger und die Rentner haben den zweiten Weltkrieg erlebt, sie wissen, was rassenfeindliche Verhaltensweisen bedeuten.
Sie hatten gehofft, niemals mehr auf dieses Thema zurückkommen zu müssen, geschweige denn mit Gesetzen, um zu verhindern, daß rassistische und fremdenfeindliche Handlungsweisen ewig fortleben.
Ich hoffe, daß diese Richtlinie schnell überflüssig wird, weil das bedeutet, daß es keine rassistischen und fremdenfeindlichen Verhaltensweisen mehr gibt; daß sie überflüssig wird wie jedes andere Gesetz, das gegen Diskriminierungen gerichtet ist.
Da das leider nicht der Fall ist, tut Europa gut daran, seine eigene Position so eindeutig und öffentlich zu erklären.
Der von der Kommission vorgelegte Vorschlag einer Richtlinie zur europaweiten Anwendung des Gleichbehandlungsgrundsatzes ohne Unterschied der Rasse oder der ethnischen Herkunft und mehr noch der Bericht Buitenweg des Europäischen Parlaments machen deutlich, daß das Bessere der Feind des Guten ist.
Zunächst schien der Vorschlag voller guter Absichten zu sein.
Ging es doch darum, innerhalb der Europäischen Union den Schutz der Personen zu verbessern, die Opfer von Rassismus sind.
Im Grunde ist jedoch der uns heute vorliegende Text dermaßen von der fixen Idee durchdrungen, Jagd auf Diskriminierungen zu machen, daß er die elementaren Grundsätze des Rechtsstaates und sogar den Gleichbehandlungsgrundsatz aus dem Auge verliert.
Abgesehen davon, daß der Richtlinienvorschlag sich wie üblich über jegliche Achtung der Subsidiarität und des notwendigen Ermessenspielraums der Mitgliedstaaten hinwegsetzt.
So liest man im Text der Kommission im Kapitel über den Rechtsstaat mit Verblüffung, daß immer dann, wenn Tatsachen das Vorliegen einer Diskriminierung auch nur vermuten lassen, es dem Beklagten obliegt zu beweisen, daß keine Verletzung des Gleichbehandlungs­grundsatzes vorgelegen hat (Artikel 8).
Damit würde das herkömmliche Prinzip unseres Rechts ausgehebelt, wonach die Anklage Beweise für die Schuld des Angeklagten und nicht der Angeklagte Beweise für seine Unschuld zu erbringen hat.
Eine solche Bestimmung hätte einen um so destruktiveren Effekt als es sich bei der Vermutung einer Diskriminierung um eine bloße "mittelbare Diskriminierung " handeln könnte, die nach Artikel 2b vorliegt, "wenn dem Anschein nach neutrale Vor­schrif­ten, Kriterien oder Verfahren eine Person oder eine Personen­gruppe, die einer bestimmten Rasse oder einer bestimmten ethnischen Gruppe angehört, mehr als andere Personen benachteiligen oder benachteiligen können ".
Jedoch stößt diese Antidiskriminierungswut rasch an ihre Grenzen, wie ebenfalls im Text der Kommission deutlich wird, sobald es darum geht, spezielle Maßnahmen zum Ausgleich von Benachteiligungen, von denen Angehörige einer bestimmten ethnischen Gruppe betroffen sind, anzunehmen (Artikel 5).
Hier zeichnet sich jene berühmte amerikanische Politik der "positiven Diskriminierung " ab, die im übrigen heute selbst in den USA sehr umstritten ist.
Zudem handelt es sich hier um den Text der Kommission, der noch recht gemäßigt ist.
Der Bericht des Europäischen Parlaments setzt da in allen Bereichen noch eins drauf.
Einigen Leuten in der Kommission scheinen dabei allerdings doch Zweifel gekommen zu sein, denn sie haben sich die Mühe gemacht, dem Richtlinienvorschlag noch Erläuterungen hinsichtlich seiner eventuellen Auswirkung auf die Unternehmen beizufügen.
Dieses recht ungewöhnliche Verfahren macht deutlich, daß die Frage durchaus nicht klar ist.
In dieser Erläuterung erklärt die Kommission schlicht und einfach, die Richtlinie "werde zur Stärkung der Wettbewerbsfähigkeit der europäischen Unternehmen beitragen ", indem sie dafür sorgt, daß diese "alle auf dem Arbeitsmarkt verfügbaren Ressourcen ohne Unterschied der Rasse oder der ethnischen Herkunft voll nutzen können ".
Leider ist diese Behauptung, die nur den Verfassern zu einem guten Gewissen verhelfen soll, absolut falsch.
Natürlich laufen die Unternehmensleiter Gefahr, gerade bei Neueinstellungen durch die Drohungen von Personen belästigt zu werden, deren Bewerbung abgelehnt wurde.
Es läßt sich jedoch nicht leugnen, daß zu den Einwanderern in den europäischen Ländern heute überwiegend nicht qualifizierte Personen gehören, die aus Ländern kommen, wo die Erfahrung mit der Arbeit in Unternehmen, wie wir sie kennen, besonders wenig ausgeprägt ist.
Unter der Drohung dieser neuen Rechtsvorschriften und um des lieben Friedens willen kann sich der Arbeitgeber veranlaßt sehen, ungerechtfertigte Einstellungen vorzunehmen, die die Wettbewerbsfähigkeit seines Unternehmens beeinträchtigen.
Aus all diesen Gründen lehnen wir den Bericht Buitenweg ab und hoffen, daß der Rat, der nach Artikel 13 EGV einstimmig beschließen muß, den Vorschlag der Kommission ebenfalls zurückweist.
Ich hätte für die Entschließung gestimmt, da sie durchaus positive Punkte enthält, von denen einige Anlaß zu legitimen Hoffnungen geben.
Allerdings haben zwei Beiträge von Herrn Désir deutlich gemacht, daß die Texte zumindest in ihrer französischen Fassung Bestimmungen enthalten, die den Grundsätzen des Völkerrechts und insbesondere der Europäischen Menschenrechtskonvention vollkommen zuwiderlaufen.
Deshalb habe ich mich bei der Abstimmung über die Legislativentschließung der Stimme enthalten.
Wir haben für den Bericht Buitenweg gestimmt, der in zahlreichen Punkten den Vorschlag für eine Richtlinie des Rates zur Anwendung des Gleichbehandlungsgrundsatzes ohne Unterschied der Rasse oder der ethnischen Herkunft unterstützt und verbessert.
Allerdings möchten wir an das erinnern, was wir bereits bei der Abstimmung über Änderungsantrag 39 erklärt haben, daß wir nämlich mit der Abfassung von Artikel 4 überhaupt nicht einverstanden sind, der mit der Feststellung, daß "eine Ungleichbehandlung aufgrund eines mit der Rasse oder der ethnischen Herkunft zusammenhängenden Merkmals keine Diskriminierung darstellt, wenn aufgrund der Art einer bestimmten beruflichen Tätigkeit oder der Rahmenbedingungen, unter denen diese Tätigkeit ausgeübt wird, das betreffende Merkmal eine wesentliche berufliche Anforderung darstellt " in völligem Widerspruch zu den internationalen und europäischen Konventionen über die Menschenrechte und die Abschaffung aller Formen der sozialen Diskriminierung, die für die Europäische Union und die Mitgliedstaaten, die sie ratifiziert haben, bindend sind, sowie zu den Gesetzen und Verfassungen mehrerer EU-Mitgliedstaaten stehen.
Dieser Artikel kann zum Beispiel nicht in französisches Recht umgesetzt werden, da der Conseil constitutionnel ihm zu Recht widersprechen müßte.
Sollte dieser Artikel in der endgültigen Fassung der Richtlinie beibehalten werden, so wäre dies erstmals eine rechtliche Grundlage für Diskriminierungen aufgrund "eines mit der Rasse oder der ethnischen Herkunft zusammenhängenden Merkmals im Arbeitsrecht ".
Wir möchten unsere Abstimmung mit diesem Vorbehalt versehen, der sich auch darauf erstreckt, daß zumindest in der französischen Fassung das Wort "Rasse " in mehreren Artikeln in völlig unpassender Weise verwendet wird.
Beispielsweise in Artikel 2, wo es als beschreibendes Element für eine "Gruppe von Personen " und nicht als Element zur Kennzeichnung einer inakzeptablen Diskriminierung verwendet wird, was darauf hinausliefe, dieses Konzept als begründet und als gültiges Merkmal für die Beschreibung einer Person oder einer Gruppe anzusehen.
Der wohlverstandene Kampf gegen den Rassismus gründet sich eben gerade auf die Ablehnung und Verurteilung des Rassebegriffs und auf die Weigerung, Männer und Frauen in diese Kategorie zu zwängen und die Menschheit nach diesem sogenannten Konzept zu unterteilen.
.
(EN) Ich stimme aus folgenden Gründen für die Anti-Diskriminierungsrichtlinie:
Als Britin asiatischer Herkunft habe ich aus erster Hand erfahren, welche schädlichen Auswirkungen der Rassismus auf Menschen und Gemeinschaften haben kann.
Auch wenn es in den letzten Jahren beim Kampf gegen alle Formen von Rassismus enorme Fortschritte gab, zerstört er doch weiterhin das Leben von Menschen.
Zum Beispiel gab es kürzlich in meiner Region, den West Midlands, einige besorgniserregende Fälle rassistischer Gewalt.
Der Angriff auf die weiße Lebensgefährtin des schwarzen Weltklasseathleten Ashia Hansen ist ein erschütterndes Beispiel.
Dieser Bericht ist in bezug auf die Umkehr der Beweislast in zivilrechtlichen Diskriminierungsfällen ein echter Durchbruch.
Ist der Tatbestand erst einmal festgestellt, wird es den des Rassismus Beschuldigten obliegen, ihre Unschuld zu beweisen.
Insbesondere begrüße ich solche Maßnahmen in der Richtlinie, die es Einzelpersonen ermöglichen, zivilrechtlich vorzugehen, wenn sie aus Gründen rassischer Herkunft zu Opfern wurden.
Ich freue mich auch darüber, daß das Gesetz dem Gedanken der "indirekten Diskriminierung " Rechnung trägt, bei der anscheinend neutrale Bestimmungen negative Folgen für eine Person oder Gruppe einer bestimmten rassischen oder ethnischen Herkunft haben können.
Der Rechtsextremismus nimmt nicht nur in Österreich, sondern überall in Europa zu.
Diese Richtlinie bietet eines der effizientesten Rechtsinstrumente gegen Rassismus, die es in Europa je gegeben hat, und seit dem Race Relations Act von 1976 ist keine Rechtsvorschrift erlassen worden, die auf meinen eigenen Mitgliedstaat einen stärkeren Einfluß gehabt hätte.
Minderheiten müssen in Europa mehr Unterstützung finden.
Die EU sollte ihren Problemen und Bestrebungen mehr Aufmerksamkeit schenken.
Wir müssen die Institutionen der EU mit allen Gemeinschaften der Union verbinden.
Europa muß einbeziehen und nicht ausgrenzen.
Wir müssen gegen den Rassismus vorgehen, wo immer und wann immer er auftritt.
Die Anti-Diskriminierungrichtlinie bildet eine Plattform gegen Rassismus und ist ein bedeutender Schritt zu seiner Ausmerzung.
Die dänischen Sozialdemokraten im Europäischen Parlament haben heute für den Bericht Buitenweg über die Anwendung des Gleichbehandlungsgrundsatzes auf alle Menschen, unabhängig von Rasse und ethnischer Herkunft, gestimmt.
Wir haben das sehr gerne getan, da das Europäische Parlament dadurch seiner Aufgabe im Zusammenhang mit der Umsetzung von Artikel 13 des Vertrags von Amsterdam gerecht wird.
Das Europäische Parlament soll gemäß Artikel 13 des Vertrags in dieser Angelegenheit nur angehört werden.
Für unsere Stimmabgabe war es daher wichtig, daß die Stellungnahme des Parlaments zu den einzelnen Punkten und zum Gesamtentwurf umfassend politisch unterstützt wird.
Allerdings konnten wir diejenigen Änderungsanträge nicht akzeptieren, die sich direkt mit Angelegenheiten befassen, die dem Strafrecht der Mitgliedstaaten zuzurechnen sind.
Das ist nach wie vor eine nationale Angelegenheit.
Wir haben im Verlauf der Debatte über den Bericht darauf hingewiesen, daß sich diese Richtlinie ausschließlich mit Diskriminierung auf Grund von Rasse oder ethnischer Herkunft befaßt.
Doch was ist mit den übrigen Schutzbereichen, die im Artikel 13 des Vertrags genannt werden?
Wir befürchten, daß die EU, indem sie in dieser Richtlinie nur diese beiden Bereiche berücksichtigt, in der Praxis eine Hierarchie möglicher Ursachen der Ungleichbehandlung einführt.
Wir möchten daher insbesondere auf den Änderungsantrag Nr. 6 hinweisen, der eine für uns sehr wichtige Sichtweise behandelt.
.
(EN) Angesichts der besorgniserregenden Zunahme des Rassismus begrüße ich wärmstens diesen Bericht, der die Gleichbehandlung von Personen jeglicher ethnischen Herkunft auf dem Gebiet der Beschäftigung und im sozialen Bereich gewährleisten soll.
Die Berichterstatterin ist bemüht, ein gemeinsames Mindestmaß an Schutz zu sichern, wozu auch die Umkehr der Beweislast in zivilrechtlichen Anti-Diskriminierungsverfahren und das Recht von Einzelpersonen auf Zivilklagen gehören, falls sie aus Gründen rassischer Herkunft schikaniert oder viktimisiert wurden.
Der portugiesischen Präsidentschaft muß man zu ihrer Bereitschaft gratulieren, dieses Problem auf die Tagesordnung des Rates zu setzen.
Der Kampf gegen Diskriminierungen ist untrennbar mit der Geschichte unseres Hauses seit 1979 verbunden: Es wurden bereits zwei Untersuchungsausschüsse zum Rassismus eingesetzt, und das Parlament war 1986 auch der Initiator einer gemeinsamen interinstitutionellen Erklärung.
Derartige Initiativen reichen nicht mehr aus.
Man muß weiter gehen, man muß Rechtsvorschriften schaffen.
Der Bericht Buitenweg kommt zur richtigen Zeit, da in Europa Rassismus und Antisemitismus nach wie vor eine besorgniserregende Erscheinung sind.
An unsere Wachsamkeit gegenüber bestimmten Parteien, die heute an der Macht sind, braucht wohl nicht erinnert zu werden.
Ich hatte zusammen mit meinen Kollegen Deprez und De Clercq einen Änderungsantrag zum Titel der Richtlinie eingereicht.
In dem ursprünglichen französischen Text der Kommission hieß es "ohne Unterschied der Rasse oder der ethnischen Herkunft ".
Der Begriff Herkunft ist dabei sehr wichtig, denn eventuelle Diskriminierungen können sich ja nicht nur auf den aktuellen Status eines Menschen beziehen, sondern auch auf seine Herkunft, seine Abstammung.
Wir wollten gern die gleiche Nuance und die gleiche Präzisierung auch bei der Frage der Rasse anbringen und also von rassischer Herkunft sprechen.
Dieser Änderungsantrag wurde im Ausschuß für Freiheiten angenommen, aber heute stelle ich fest, daß er aus dem Ihnen vorliegenden Text schlichtweg verschwunden ist.
Wir möchten gern sicher gehen, daß dieses Problem auf korrekte Weise gelöst wird.
Im übrigen halte ich es, wenn auch die Frage der Religion aus rechtlichen Gründen aus dieser Richtlinie ausgeklammert wurde, für äußerst wichtig, daran zu erinnern, daß wir die Formen von Diskriminierungen aufgrund religiöser Überzeugungen keineswegs vergessen und daß das Parlament sich in diesem Geiste noch mit einem anderen Text der Kommission beschäftigen muß.
Abschließend möchte ich sagen, daß der Bericht Buitenweg von einem zielgerichteten und progressiven Ansatz ausgeht, den ich unterstützt habe.
Die Gefahr, daß die neofaschistische und rassistische Hydra wieder ihr Haupt erhebt, verlangt von uns mehr denn je große Wachsamkeit.
Unser Parlament muß an der Spitze dieses Kampfes stehen.
Damit ist die Abstimmung beendet.
Bekämpfung des Frauenhandels (Fortsetzung)
Nach der Tagesordnung folgt die Fortsetzung der Aussprache über den Frauenhandel.
Herr Präsident, Herr Kommissar!
Zunächst möchte ich die Berichterstatterin zu ihrer hervorragenden Arbeit beglückwünschen, die sie zu einem Thema von enormer Wichtigkeit geleistet hat.
In der Tat ist der Frauenhandel weit verbreitet, insbesondere in den an die Europäische Union angrenzenden Staaten, wo sich Mafiabanden organisieren, um die Frauen mit Versprechungen in bezug auf Arbeitsplätze und ein besseres Leben zu täuschen, während sie dann schließlich in der Prostitution und sehr oft in einer Lage enden, die wir eindeutig als Sklaverei bezeichnen könnten.
Es geht um eine Erscheinung, die mit der gegenwärtigen Gesellschaft verknüpft ist, in der sich die Einwanderung zu einem gravierenden Problem auswächst, denn es gibt umfangreiche Bewegungen von Menschen auf der Suche nach der Wohlstandsgesellschaft, in der die meisten von uns oder praktisch alle Länder der Europäischen Union leben.
Diese Situation erfordert eine Reihe neuer Maßnahmen, vor allem zur Betreuung der Opfer und zur Verfolgung derer, die am Handel mit Frauen und Kindern - dies ist nicht nur ein Problem der Frauen sondern auch der Kinder - mit dem Ziel der sexuellen Ausbeutung beteiligt sind.
Zu den in diesem Bericht vorgeschlagenen Maßnahmen gehören hauptsächlich die Hilfe für die Opfer und das Ersuchen an die Mitgliedstaaten, ihre Gesetzgebung zu ändern, um ein schnelles und koordiniertes Handeln zwischen den verschiedenen Ländern mit dem Ziel der Lösung dieses äußerst schwerwiegenden Problems zu ermöglichen.
Die von den Opfern benötigte Hilfe ist nicht nur materieller, sondern auch rechtlicher Art, denn es handelt sich in der Regel um Personen ohne Ausweispapiere, ohne Möglichkeiten, um Personen, die in einem Zustand der Angst leben und Hilfe brauchen, die gleichermaßen ihre Identität schützt und ihnen garantiert, daß sie bei Rückkehr in ihr Herkunftsland nicht noch größere Probleme bekommen.
Die verschiedenen Staaten der Europäischen Union müssen ihre Gesetzgebung in diesem Sinne harmonisieren und über hinlängliche Maßnahmen zur Hilfe für diese Opfer entscheiden.
Der Menschenhandel zu sexuellen Zwecken ist eine Erscheinung, die alarmierende Ausmaße annimmt.
Es sind Frauen und Kinder betroffen.
Auch die Medien müßten nach meinem Dafürhalten diesen Prozeß unterstützen.
Denn immer häufiger entdeckt man in den Medien - manchmal in ganz seriösen Zeitungen - Annoncen, hinter denen sich Frauenhandel und Ausbeutung verbergen.
Aber nicht nur mit Hilfen auf rechtlichem Gebiet und durch den Schutz der Opfer muß dem Problem begegnet werden, sondern auch mit Informationskampagnen, vor allem in den Herkunftsländern, damit diese Frauen erfahren, was sie wirklich erwartet, da die meisten von ihnen getäuscht werden und nicht wissen, in welche Hölle sie dann geraten.
.
(SV) Herr Präsident!
Eine halbe Millionen Frauen werden jährlich zu einem Leben als Sexsklaven durch Betrug verleitet oder gezwungen.
Dieser massiv wachsende Handel ist lukrativer als der Drogenschmuggel und wird immer häufiger von einer organisierten Frauenhandelsmafia gesteuert.
Trotz dieser harten Realität sind die Strafen für Frauenhandel verschwindend gering verglichen mit Strafen für schweren Drogenhandel.
Sie liegen bei vielleicht zwei Jahren Freiheitsentzug verglichen mit zehn bis fünfzehn Jahren für schwere Drogenkriminalität.
Nur wenigen Tätern wird der Prozeß gemacht, noch weniger werden verurteilt.
Die EU hat bisher beispielhaft vorgeführt, daß Worte nicht immer in die Tat umgesetzt werden.
Trotz vieler Erklärungen der EU zum entsetzlichen Frauenhandel gibt es nach wie vor keine vollständige Datenbank mit Informationen zu den Opfern, den Handelswegen, Vorschriften oder Maßnahmen.
Die Europäische Frauenlobby berichtet, daß nur 0,036 Prozent des EU-Haushalts für das Jahr 2000 für Fragen der Gleichstellung vorgesehen sind und nur ein Bruchteil dieses Bruchteils für die Maßnahmen gegen den Frauenhandel verwendet wird.
Trotzdem immer mehr Frauen aus den Kandidatenländern herein geschmuggelt werden, hat die EU diesen Ländern immer noch nicht auferlegt, dem Frauenhandel vorzubeugen und entsprechende Maßnahmen zu ergreifen, so wie man Bedingungen hinsichtlich der wirtschaftlichen und ökologischen Ziele der Beitrittskandidaten gestellt hat.
Dadurch, daß bestehende Gesetze nicht befolgt werden und neue, gegen die Mafia gerichtete Gesetze nicht geschaffen werden, lassen die europäischen Regierungen indirekt zu, daß dieser nachfrageorientierte Handel weiter wächst.
Fehlende Rechtsvorschriften betreffen nicht nur Maßnahmen gegen die Mafia, sondern auch den Mangel an Gesetzen zum Schutz der Opfer.
Außer zwei Mitgliedsländern schicken alle die Opfer des Frauenhandels zurück in ihre Heimatländer, obwohl ihr Leben in Gefahr sein kann.
Wir stimmen heute, oder hoffentlich morgen, über einen Versuch ab, Rhetorik und schöne Worte in konkrete Maßnahmen zu verwandeln.
Der Frauenausschuß verlangt von den Mitgliedstaaten, daß Frauen, die als Zeugen auftreten, Schutz und den Flüchtlingsstatus erhalten.
Wir verlangen außerdem harte und abschreckende Strafen für Frauenhandel und den Einsatz nationaler Berichterstatter zu diesem Thema, die die Regierung über die Entwicklung im eigenen wie auch in anderen Ländern unterrichten können.
Wir fordern auch Maßnahmen gegen den wachsenden Verkauf von Frauen im Internet, die Ausbildung der nationalen Polizeikräfte und der Botschaftsangestellten sowie umfangreichere Mittel für die Freiwilligenorganisationen, die den Opfern helfen.
Noch vor Jahresende werden die Regierungen der Mitgliedsländer vermutlich einen neuen Vertrag geschlossen haben.
Wir setzen voraus, daß es in diesem Vertrag eine klare Rechtsgrundlage zur Bekämpfung aller Formen von Gewalt gegen Frauen geben wird, die selbstverständlich den Frauenhandel einbezieht, und daß wir eine gemeinsame europäische Politik zur Bekämpfung des Menschenhandels entstehen lassen.
Das schließt auch Einwanderungs- und Asylfragen ein, insbesondere die Frage des Asylrechts bei Unterdrückung und Verfolgung aufgrund des Geschlechts.
Obwohl in den USA und Rußland die Sklaverei 1860 abgeschafft wurde, sehen wir uns gezwungen festzustellen, daß sie wieder zunimmt, trotzdem wir uns nun im 21. Jahrhundert befinden.
Diese neue Sklaverei betrifft in erster Linie Frauen und Mädchen, aber ganz abgesehen davon, wer versklavt wird, ist die Tatsache, daß sie existiert, eines der größten Armutszeugnisse der Menschheit.
Viele unterstützen nun die Forderung, den Frauenhandel zu beenden, aber wir brauchen noch mehr - mehr Männer, mehr Regierungen und mehr konkrete Taten!
Herr Präsident!
Es ist schon unglaublich, hier im Saal zu stehen - ich kann das jetzt gerade schlecht eine Sitzung nennen - und zu begreifen, daß selbst in der Europäischen Union tatsächlich Sklavenhandel betrieben wird - hier, wo wir uns dafür auf die Schulter klopfen, daß wir Frieden, Freiheit, Demokratie und Menschenrechte schaffen.
Daß es diese Art Handel bei uns gibt, ist schlimm, da es oftmals nicht einmal um erwachsene Frauen geht, sondern fast noch um Kinder und sehr sehr junge Menschen.
Dieser Handel ist eng verknüpft mit Drogen und Geldwäsche.
Vermutlich herrschen hier verschiedene Mafiaorganisationen.
Der vorliegende Bericht ist sehr gut.
Wie auch meine Vorrednerin, so möchte ich ebenfalls die Notwendigkeit unterstreichen, zu Taten zu kommen, die polizeiliche Zusammenarbeit weiter zu entwickeln und die Informationssituation zu verbessern.
Den hohen Anforderungen, wie zum Beispiel den Umweltanforderungen, die den Beitrittskandidaten auferlegt werden, stehe ich oftmals skeptisch gegenüber.
Aber nichtsdestoweniger halte ich die Forderung, daß diese Länder ihre eigenen Bürger und gezielt die jungen Frauen informieren, für angemessen.
Hierfür sind nämlich keine großen Ressourcen erforderlich und dies ist gut umsetzbar.
Ich bitte daher alle, für den Bericht zu stimmen, nach Hause zu fahren und dort auf die eigenen Regierungen, Organisationen und Medien einzuwirken.
Herr Präsident!
Vorbeugen ist besser als Heilen.
Das scheint im Falle von Frauenhandel ein unmöglicher Auftrag zu sein.
Auf dem Territorium der Europäischen Union und vor allem in den Ländern Mittel- und Osteuropas besteht eine florierende kommerzielle Ausbeutung von Frauen.
Dem Bericht der Berichterstatterin zufolge haben die bisherigen Maßnahmen wenig Erfolg gezeitigt.
Wenn wir Frauenhandel wirklich verhindern wollen, müssen wir einen anderen Ansatz finden.
Mit der Anpassung der Einwanderungs- und Asylpolitik und der Legalisierung von Prostitution können wir diesen Handel nicht zum Erliegen bringen.
Und obwohl ich im allgemeinen gute Arbeitsbedingungen befürworte, können auch die dem Frauenhandel keinen Einhalt gebieten.
Solange nämlich noch eine Nachfrage nach Prostituierten besteht, finden sich immer wieder Frauen, die sich, angelockt durch ihnen vorgegaukelte bessere Perspektiven, oft unbewußt als Handelsware anbieten.
Nicht nur gewissenlose kriminelle Vereinigungen, sondern auch reiche und weniger reiche Kunden sind an der Sklavenarbeit dieser chancenlosen Frauen mit beteiligt.
Diese Kluft zwischen Arm und Reich können wir nicht durch eine Reihe gemeinschaftlich organisierter Initiativen überbrücken.
Neben einer guten und großzügigen Entwicklungspolitik, um die Lebensbedingungen der Frauen in ihrem eigenen Land zu verbessern, ist es erforderlich, auf den Werteverfall in unserer Gesellschaft zu verweisen.
Durch hohe Strafen für kriminelle Organisationen, die im Menschenhandel tätig sind, bringen wir deutlich unsere Ablehnung derartiger Praktiken zum Ausdruck.
Nur auf diese Weise kann Frauenhandel wirksam bekämpft werden.
Ich danke der Berichterstatterin für ihren sehr wertvollen Bericht.
Herr Präsident, Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen! 1996 wurde sozusagen der politische Startschuß für den Kampf Europas gegen den Frauenhandel gegeben, und es freut mich, Sie daran erinnern zu dürfen, daß die damalige belgische Regierung eine sehr wichtige Rolle bei diesem Auftakt gespielt hat.
Wir müssen uns aber die Frage stellen, ob Europa nach vier Jahren Arbeit ausreichend gerüstet ist, um diesen Frauenhandel auch wirksam bekämpfen zu können.
Ich meine, davon ausgehen zu dürfen, daß der Bericht von Kollegin Sörensen hinreichend beweist, daß dies nicht der Fall ist.
Wir unterstützen den Bericht von Kollegin Sörensen ohne Vorbehalte, und ich möchte sie zu ihrer ausgezeichneten Arbeit beglückwünschen.
Vor allem möchte ich in den Entschließungen, die wir morgen annehmen werden, erneut den Nachdruck auf das Fehlen eines kohärenten Rechtsrahmens für den Kampf gegen Frauenhandel legen.
Auf diesem Thema hat übrigens die belgische Regierung bereits damals sehr bestanden.
Jeder von uns begreift nun wohl inzwischen, daß ein kohärentes Vorgehen gegen Menschenhandel zunächst und vor allem eine klare Definition von Frauenhandel voraussetzt.
Eine Definition, die in der Tat nicht auf Zwangsprostitution beschränkt ist, obwohl diese ein großes Ausmaß angenommen hat, sondern alle Formen des Frauenhandels mit einbezieht, und die außerdem an abschreckende Sanktionen im Bereich Menschenhandel gekoppelt wird.
Wir dürfen getrost sagen, daß die einzelstaatlichen Gesetze und die Methoden zur Ermittlung und Verfolgung von Frauenhandel unbedingt harmonisiert werden und die Polizeibehörden enger zusammenarbeiten müssen.
Ein zweiter für uns wesentlicher Punkt in diesem Bericht, und darauf beharren wir nun doch schon eine ganze Weile, besteht darin, daß wir uns weiterhin für den Schutz der Frauen, die Opfer dieser Formen des Handels geworden sind, einsetzen.
Bei diesen Frauen werden in sehr vielen Ländern noch viel zu oft Schuldgefühle erzeugt, dabei sind sie eigentlich die Opfer.
Wir plädieren für einen legalen Aufenthaltsstatus für diese Frauen, damit sie geschützt werden können.
Drittens ist es meiner Ansicht nach offensichtlich, daß wir ohne einen solchen Rechtsrahmen niemals Erfolg haben werden.
Ich möchte hier übrigens Kommissar Vitorino einstweilen zu seinem Vorhaben beglückwünschen, noch in diesem Jahr einen Rahmenbeschluß für den Rat vorzulegen, durch den einige dieser kritischen Punkte und Probleme geregelt werden können.
Frau Patsy Sörensen, unsere Berichterstatterin, kennt den Bereich, über den sie ihren Bericht geschrieben hat, aus dem Effeff.
Ich möchte daher den Herrn Kommissar, da er hier nun anwesend ist, ersuchen, beim Konzipieren seiner künftigen Politik in Sachen Menschenhandel natürlich mit Polizeidiensten und selbstverständlich mit Behörden zu sprechen, aber bitte auch ein Auge für diejenigen zu haben, die an der Basis arbeiten und auf diesem Gebiet Hilfe leisten.
Denn eigentlich ist es auch deren Sachverstand, der bewirken kann, daß unser Ansatz in bezug auf den Frauenhandel kohärent und global ist.
Herr Präsident, ich danke Frau Sörensen für ihren Bericht, in dem sie zahlreiche Vorschläge unterbreitet hat und den Frauen- und Kinderhandel nachdrücklich als Menschenrechtsverletzung verurteilt.
Obgleich sich viele Frauen für die Prostitution entscheiden, weil damit leicht Geld zu verdienen ist, würde ich nicht zwischen Prostitution und Zwangsprostitution differenzieren: Prostitution ist Ausbeutung.
Ich möchte drei Punkte hervorheben: Zunächst zum Menschenhandel und zur Einwanderung.
Eine Politik, welche die Schließung der Grenzen beinhaltet, treibt die Einwanderer in die Fänge der Kriminalität, um ein Visum zu erhalten oder illegal einzureisen.
Die Mitgliedstaaten müssen eine Politik verfolgen, die durch mehr Solidarität und Verantwortungsbewußtsein geprägt ist.
Der dritte Punkt betrifft die Rechte der Opfer.
Es wurde vorgeschlagen, die Europäische Union solle den Opfern eine befristete Aufenthaltserlaubnis erteilen, wenn sie bereit sind, gegen die Menschenhändler auszusagen, aber gegenwärtig gewährt lediglich Italien Aufenthaltserlaubnisse, die nicht an die Zeugenaussage gebunden sind.
Abschließend zur Frage der Kunden.
Kommissar Vitorino hat wiederholt darauf hingewiesen, daß auch die Nachfrage auf diesem Markt, das heißt also die Kunden berücksichtigt werden müssen.
Aber wer sind die Kunden?
Das können unser Väter oder unsere Söhne sein, aber auch wir selbst.
Es ist unsere Pflicht, zu einem radikalen Umdenken und kulturellen Wandel in unserer Gesellschaft beizutragen.
Das setzt voraus, daß wir die Politik zugunsten der Frauen unterstützen.
Herr Präsident, wenn von Frauenhandel die Rede ist, müssen wir uns bewußt sein, daß wir von einer Form - einer neuen Form - der Sklaverei sprechen, bei der die Mehrzahl der Opfer Frauen sind, die einem von Netzen der organisierten Kriminalität betriebenen Menschenhandel ausgesetzt sind.
Der Menschenhandel versorgt verschiedene Märkte: den Markt für Organtransplantate, den für Babys für Kinderlose und den Markt für Billigarbeitskräfte.
Das schwerste Corpus delicti sind jedoch Frauen, die größtenteils Opfer eines Menschenhandels mit dem Ziel der sexuellen Ausbeutung werden.
Ursache dieses zunehmenden Handels sind Armut und Ausgrenzung der Frauen in ihren Herkunftsländern, die sicheren und hohen Profite der Menschenhändler, das geringe Risiko, das sie eingehen, sowie die in Europa bestehende starke Nachfrage nach Frauen für die Prostitution und für andere Formen sexueller Ausbeutung.
Der Europäische Rat von Tampere hat vor kurzem der Europäischen Union das Mandat erteilt, die illegale Einwanderung zu bekämpfen und unter anderem gegen diejenigen vorzugehen, die vom Menschenhandel profitieren.
Der Bericht von Frau Sörensen überwindet diese Sichtweise und räumt der Bekämpfung dieses Verbrechens absolute Priorität ein.
Alljährlich werden schätzungsweise 500 000 Frauen Opfer des Frauenhandels und befinden sich größtenteils in einer illegalen Situation, doch aufgrund des gesetzeswidrigen Charakters dieses Handels ist das tatsächliche Ausmaß des Problems nicht bekannt.
Der Beitrag der Nichtregierungsorganisationen zur Aufdeckung von Ursachen, Methoden und Konsequenzen des Frauenhandels mit dem Ziel der sexuellen Ausbeutung sowie die von ihnen geleistete Unterstützung der Opfer haben diese Fragen stärker in das Bewußtsein gerückt.
Die Programme STOP und DAPHNE stellen bereits wichtige Maßnahmen der Europäischen Union dar, doch muß noch mehr getan werden.
In dem hervorragenden Bericht von Frau Sörensen werden die Zusammenhänge zwischen Menschenhandel und Einwanderungs- und Asylpolitik hervorgehoben, wobei insbesondere die Regierungskonferenz aufgefordert wird, die vollständige Vergemeinschaftung der europäischen Politik in diesem Bereich in die Wege zu leiten.
Es gilt also, wie in dem Bericht gefordert wird, auf europäischer Ebene einen Rechtsrahmen sowie wirksame Maßnahmen der Prävention, des Schutzes und der Unterstützung der Opfer auszuarbeiten.
Andererseits müssen die Mitgliedstaaten und die Bewerberländer in den Bereichen Gesetzgebung, Verwaltung und Polizeiarbeit selbst Maßnahmen zur Bekämpfung dieses Verbrechens ergreifen und parallel dazu die internationale Zusammenarbeit mit Europol und Interpol ausbauen, um die kriminellen Netze zu zerschlagen.
Auf nationaler Ebene muß den Opfern von Menschenhandel der Flüchtlingsstatus zuerkannt und eine Aufenthaltserlaubnis gewährt werden.
Einige Länder wie Italien und Belgien haben mit Unterstützung der NRO bereits entsprechende Gesetze auf den Weg gebracht.
Ferner muß eine Informationskampagne in den Herkunftsländern durchgeführt werden und eine Sensibilisierung der Öffentlichkeit, insbesondere der männlichen Bevölkerung, in den Mitgliedstaaten der EU stattfinden.
Herr Präsident, die Millionen Opfer des verbrecherischen Treibens internationaler Menschenhändlerringe in der ganzen Welt und die erschreckende Ausbreitung ihrer Netze in der Europäischen Union machen es dringend erforderlich, unverzüglich Maßnahmen zur Bekämpfung dieser modernen vielköpfigen Hydra zu ergreifen.
Die Union und die Mitgliedstaaten sind gegenwärtig in jeder Hinsicht unfähig, wirksam einzuschreiten und die Banden, die unter unseren Augen und nahezu ungestört ihr Unwesen treiben, unschädlich zu machen.
Die Athener Öffentlichkeit wurde jüngst von der Enthüllung erschüttert, daß ein albanischer Immigrant, der sich als Arzt ausgab, in seiner Wohnung in einem beschaulichen Viertel der griechischen Hauptstadt neun Monate lang ein dreizehnjähriges Mädchen gefangenhielt und zur Prostitution zwang, wobei sich die Zahl der Kunden - alles höchst ehrenwerte Männer - auf 50-60 täglich belief.
Deshalb trete ich persönlich dafür ein, daß alle Strategien zur Bekämpfung des Menschenhandels und der sexuellen Ausbeutung von Frauen und Kindern auf die harte Bestrafung sowohl jener, die aus diesem Geschäft mit dem menschlichen Körper Gewinn schlagen, als auch jener, die die Prostitution als Dienstleistung nutzen, abzielen müssen.
In Schweden und Kanada existieren bereits entsprechende Rechtsvorschriften.
Daß die Aktivitäten der Menschenhändler so enorm zugenommen haben, hängt anscheinend mit den jüngsten Bevölkerungsbewegungen größeren Ausmaßes sowie der wirtschaftlichen Verelendung großer sozialer Gruppen zusammen.
"Le Monde " hat vor kurzem erschütternde Daten über das Treiben von Menschenhändlern veröffentlicht, die unter Ausnutzung der Situation im Kosovo und in Zusammenarbeit mit internationalen Schleuserringen in Frankreich, Deutschland und Belgien ungefähr 300 000 Frauen sexuell ausbeuten, die vor allem aus dem Kosovo, aber auch aus Moldawien, Rumänien oder Bosnien stammen.
Bevor man sie zur Prostitution zwingt, werden die Frauen regelrecht wie Sklaven in Konzentrationslagern gefangengehalten und gefoltert.
Was da passiert, ist eine Schande für das Europa des 21. Jahrhunderts sowie ein Zeichen des fehlenden politischen Willens und des mangelnden Engangements, dieser Frage Priorität beizumessen.
Die Mitteilung der Kommission ist begrüßenswert, und auch der Bericht von Frau Sörensen ist ganz hervorragend, aber mit guten Vorsätzen allein können wir das Problem der international organisierten Kriminalität nicht lösen.
Wir brauchen Initiativen an vielen Fronten, legislative und administrative Maßnahmen, die Harmonisierung der Rechtsvorschriften und der Strafverfolgungsmaßnahmen, strenge Strafen, Opferschutz sowie die Zusammenarbeit der Polizei- und Justizbehörden.
Erforderlich sind außerdem eine bessere materielle und personelle Ausstattung von Europol, damit mit allen Mitgliedstaaten ein gemeinsames Präventions- und Strafverfolgungskonzept angewandt werden kann, sowie natürlich eine Stärkung der Nichtregierungsorganisationen.
Die Zielvorgaben des Vertrages von Amsterdam und die Schlußfolgerungen von Tampere müssen also unverzüglich umgesetzt werden, denn hierbei geht es offensichtlich überhaupt nicht voran.
.
(EN) Herr Präsident!
Verehrte Abgeordnete!
Die Kommission nimmt gern die Gelegenheit wahr, an dieser Debatte über unsere weiteren gemeinsamen Anstrengungen im Kampf gegen den Frauenhandel zum Zweck der sexuellen Ausbeutung im Anschluß an die Zweite Mitteilung der Kommission von 1998 teilzunehmen.
Ich möchte an dieser Stelle meiner Vorgängerin, Frau Gradin, als Verfasserin besagter Mitteilung meine Anerkennung zollen.
Lassen Sie mich auch der verehrten Abgeordneten Sörensen meinen Glückwunsch aussprechen.
Ihr Bericht ist ein sehr wertvoller Beitrag zu unserer weiteren Arbeit.
Bevor ich näher auf den Inhalt des Problems eingehe, möchte ich feststellen, daß sich die Kommission weiterhin uneingeschränkt dafür einsetzen wird, daß der Kampf gegen diese erniedrigende Form der Verletzung der Menschenrechte und der Menschenwürde weiterhin als eine der vordringlichsten politischen Aufgabe angesehen wird.
Mit unseren dem Europäischen Rat von Tampere im vergangenen Oktober unterbreiteten Vorschlägen haben wir das unter Beweis gestellt.
Wie bereits mehrere Mitglieder betonten, müssen präventive und repressive Maßnahmen ebenso wie Maßnahmen zur Unterstützung der Opfer in Verbindung mit internationaler Zusammenarbeit weiterhin gefördert werden.
Ich habe festgestellt, daß die morgen zu Abstimmung vorliegende Entschließung und der Bericht, über den wir heute diskutieren, eine Vielzahl von Anträgen an die Kommission enthalten.
Darum will ich versuchen, auf einige dieser Schlüsselfragen einzugehen.
Als erstes möchte ich mich der Verbesserung des geltenden Strafrechts in den Mitgliedstaaten zuwenden, soweit es den Handel mit Menschen zwecks sexueller Ausbeutung als strafbares Verbrechen betrifft.
Als Ausgangspunkt haben wir hier das Instrument vom Februar 1997, das aber ganz offensichtliche Mängel aufweist.
So viel ich weiß, wird die Kommission bei der Anhörung im August zum Ende dieses Halbjahres ein Paket von Vorschlägen zum Menschenhandel und zur sexuellen Ausbeutung von Frauen und Kindern unterbreiten.
Meiner Meinung nach verfügen wir mit dem Vertrag von Amsterdam und dem Wiener Aktionsplan von 1998 sowie den Schlußfolgerungen des Europäischen Rates von Tampere über eine solide Basis.
Deshalb müssen wir nicht auf irgendeine Änderung der Verträge warten: Wir haben eine klare rechtliche Grundlage dafür, dieses Problem des Frauenhandels als strafbare Handlung anzusehen.
Frau Van Lancker sagte, der Vorschlag beruhe auf einer Rahmenentscheidung des Rates, in der es besonders darum geht, daß in allen Mitgliedstaaten gemeinsame Definitionen, gemeinsame Straftatbestände und gemeinsame Sanktionen gelten sollten.
Außerdem müssen wir bei der Ausarbeitung horizontale Rechtsfragen wie die Bestimmung der Zuständigkeit der Gerichte, der Auslieferungsregelungen und der Beschlagnahme der Einkünfte aus kriminellen Aktivitäten in Betracht ziehen.
Ein wichtiger Aspekt für die Zukunft ist, daß dieser Vorschlag nach seiner endgültigen Annahme ein Bestandteil des acquis communautaire sein wird.
Die Bewerberländer müssen ihn also im Zuge der Erweiterung übernehmen.
Ein weiteres wichtiges Element, das in engem Zusammenhang mit der Verbesserung der Effizienz bei der Überführung von Menschenhändlern steht, ist, wie ich dem Parlament gegenüber schon erwähnte, die Gewährung befristeter Aufenthaltsgenehmigungen für aussagebereite Opfer des Menschenhandels.
Hierbei handelt es sich um einen der Vorschläge in der Zweiten Mitteilung der Kommission.
Das bereits von mir erwähnte Paket von Vorschlägen wird also etwas später im Verlauf dieses Jahr mit einem Vorschlag für eine Richtlinie ergänzt, die das Problem der befristeten Aufenthaltserlaubnis abdeckt, damit der Schutz der unterschiedlichen Opfer von Menschenhandel, darunter auch der Opfer des Menschenhandels zum Zwecke der sexuellen Ausbeutung, gewährleistet ist.
Dieses Element ist allerdings als eine wesentliche Ergänzung der ersten Gruppe von Initiativen zu sehen.
Es ist wirklich schwierig, die für den Menschenhandel Verantwortlichen zu überführen.
Ohne Mitwirkung der Opfer können wir niemals gewährleisten, daß diejenigen, die von diesem Menschenhandel profitieren, vor Gericht gestellt und entsprechend verurteilt werden.
Es ist außerordentlich wichtig, diese beiden Arten von Maßnahmen miteinander zu verbinden: den Menschenhandel als Straftatbestand zu bewerten und gleichzeitig eine proaktive Politik zur Förderung der Zusammenarbeit der Opfer mit der Polizei und der Justiz bei der Überführung der für solche entwürdigenden Handlungen Verantwortlichen zu betreiben.
Wenn wir über signifikante Entwicklungen des Frauenhandels auf europäischer Ebene sprechen, müssen wir auch die verschiedenen Aktivitäten sehen, die durch das STOP-Programm unterstützt wurden und werden.
Bisherige und künftige Projekte im Rahmen des STOP-Programms umfassen mehrere Punkte, die im Bericht von Frau Sörensen zur Sprache kommen.
Ich möchte vor allem zwei der Prioritäten dieses Jahres erwähnen, nämlich die Hilfe für Opfer und die Prävention.
Im Rahmen eines multidisziplinären Vorgehens werden NROs ebenso wie Strafverfolgungsbehörden einbezogen, und ich halte es für notwendig, einen engeren Dialog zwischen den in diesem Bereich agierenden NROs und den Strafverfolgungsbehörden zu fördern.
Wir befinden uns jetzt im letzten Jahr der Finanzierung des STOP Programms, und da es einen wertvollen Beitrag zum Kampf gegen den Menschenhandel in Europa geleistet hat, wird die Kommission einen Vorschlag zur Neuauflage des Programms für weitere fünf Jahre, beginnend mit dem Jahr 2001, vorlegen.
Der Vorschlag wird selbstverständlich auf den Erfahrungen des ersten Programms aufbauen.
Außerdem beabsichtigen wir, zur Verbesserung der Effizienz der Programme die Möglichkeit von mehrjährigen Projekten anzubieten.
Ein Wort auch zur Umsetzung des neuen DAPHNE-Programms, das sich an die 1997 beschlossene DAPHNE-Initiative anschließt.
Sein Geltungsumfang erstreckt sich bekanntlich auf die Verhinderung und die Bekämpfung aller Formen von Gewalt gegen Frauen und Kinder.
Dazu gehören auch der Frauenhandel und die sexuelle Ausbeutung von Frauen.
Das Programm wird es uns neben dem STOP-Programm ermöglichen, Opfern von Menschenhandel und sexueller Ausbeutung mit finanziellen Mitteln in Höhe von 20 Millionen Euro für den Zeitraum von 2000 bis 2003 zu helfen.
Darüber hinaus wurde und wird notwendigerweise der Entwicklung unserer Zusammenarbeit mit den Beitrittsländern durch spezielle Projekte, wie sie mehrere Abgeordnete bereits erwähnten, größere Beachtung geschenkt.
Wir teilen mit diesen Beitrittsländern ein ernstes gemeinsames Problem, denn es gibt einen deutlichen Trend zur Beteiligung mittel- und osteuropäischer Länder als wichtigster Herkunftsregion sowohl der Opfer des Menschenhandels als auch der Täter.
Die Kommission hat DAPHNE daher für die Beitrittsländer geöffnet, und sie wird es mit dem STOP-Programm gleichfalls tun.
Schließlich hat die Kommission noch weitere Finanzierungsquellen mobilisiert, um sowohl die lokalen NROs in den Beitrittsländern sowie Präventionskampagnen in den Herkunftsländern zu unterstützen.
Im Rahmen der neuen Transatlantischen Agenda und in Zusammenarbeit mit der Regierung der Vereinigten Staaten von Amerika wurden zum Beispiel in Polen, in der Ukraine, in Ungarn und Bulgarien verschiedene Informationskampagnen durchgeführt, um das Bewußtsein in der Bevölkerung und in den staatlichen Gremien dieser Länder zu heben.
Wir sind dabei, die künftigen Möglichkeiten für neue Kampagnen in neuen Zielregionen und neuen Zielländern zu erkunden.
Dieses Problem spielt im Stabilitätspakt für den Balkan eine entscheidende Rolle.
Nicht zuletzt möchte ich die Bedeutung dessen, daß die Union die in breitere Formen internationaler Zusammenarbeit einbezogen ist, nachdrücklich unterstreichen.
Die Kommission ist gegenwärtig aktiv an der Erarbeitung eines Protokollentwurfs der Vereinten Nationen über den Menschenhandel als Anhang zum Entwurf der Konvention über das grenzüberschreitende organisierte Verbrechen beteiligt, und ich hoffe von ganzem Herzen, daß die Mitglieder der Vereinten Nationen diese neue Konvention im Herbst dieses Jahres annehmen können.
Zum Schluß möchte ich Ihre Aufmerksamkeit auf einen Punkt lenken, den es nicht zu vergessen gilt, wenn wir uns gegen den Frauenhandel in Europa einsetzen.
Es geht darum, daß die Mitgliedstaaten, auch wenn die Europäische Union eine aktive Rolle im Kampf gegen den Menschenhandel spielen kann und spielen muß, die Hauptverantwortung tragen.
Das heißt, daß wir in Gesprächen über Maßnahmen wie die automatische Entkriminalisierung von Opfern des Menschenhandels, die Möglichkeiten von NROs, im Namen der Opfer Klage zu führen sowie Ermittlungsmethoden in Strafsachen vorsichtig sein müssen.
Mit anderen Worten, wir brauchen Klarheit über die Ziele, die besser auf europäischer Ebene zu erreichen sind, wobei die derzeitige grenzüberschreitende Zusammenarbeit vor Ort zwischen den Mitgliedstaaten zu berücksichtigen ist.
Die verehrten Abgeordneten haben nunmehr Gelegenheit, etwas anzunehmen, was ich als ein Stück guter Arbeit erachte, die nicht nur eine kohärente und multidisziplinäre europäische Politik auf dem Gebiet des Menschenhandels bekräftigt, sondern weiteren Aktionen, die auf europäischer Ebene zweifellos notwendig sind, neuen Auftrieb verleiht.
Ich danke Frau Sörensen für ihr Wissen, ihren Sachverstand und ihren Beitrag zu diesem gemeinsamen Kampf.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 9.00 Uhr statt.
Rückübernahme von Drittstaatsangehörigen
Nach der Tagesordnung folgt der Bericht (A5-0110/2000) von Frau Karamanou im Namen des Ausschusses für Freiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten über die Initiative der Republik Finnland im Hinblick auf den Erlaß einer Verordnung des Rates zur Festlegung der gegenseitigen Pflichten der Mitgliedstaaten in bezug auf die Rückübernahme von Drittstaatsangehörigen (12488/1999 - C5-0319/1999 - 1999/0823(CNS)).
Herr Präsident, in meinem Bericht geht es um den von der finnischen Präsidentschaft vorgeschlagenen Entwurf für eine Verordnung zur Festlegung der gegenseitigen Pflichten der Mitgliedstaaten in bezug auf die Rückübernahme von Drittstaatsangehörigen.
Zu meinem großen Bedauern muß ich im Namen des Ausschusses für die Freiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten sagen, daß der Verordnungsentwurf die gebotene Aufmerksamkeit, Gründlichkeit und umsichtige Vorbereitung vermissen läßt, die die Behandlung eines so sensiblen und komplizierten Themas erfordert hätte.
Wegen der mangelhaften Vorbereitung stieß der Vorschlag für eine Richtlinie sowohl bei der Europäischen Kommission als auch beim Rat sowie bei den federführenden Ausschüssen des Europäischen Parlaments, d. h. dem Ausschuß für die Freiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten und dem Ausschuß für Recht und Binnenmarkt, aber auch den Nichtregierungsorganisationen, die die finnische Ratspräsidentschaft anscheinend nicht konsultiert hat, auf ernsthafte Einwände bzw. Ablehnung und erweckte bei ihnen kaum Interesse.
In den Schlußfolgerungen von Tampere wurde darauf hingewiesen, daß die Europäische Union ein umfassendes Konzept für Migrationsfragen benötigt, zumal diese ja mit einer langen Reihe noch ungelöster politischer Probleme zusammenhängen.
Zu berücksichtigen sind dabei ebenfalls die Achtung der Menschenrechte sowie die wirtschaftlichen, sozialen, politischen und kulturellen Bedingungen in den Herkunftsländern.
Im Bereich der Rückübernahme haben die Mitgliedstaaten bereits Erfahrungen mit Abkommen gesammelt, die im Rahmen der Europäischen Politischen Zusammenarbeit sowie der Schengen-Zusammenarbeit abgeschlossen wurden.
Es handelt sich hier also um ein heikles Thema, das einen pfeilerübergreifenden Ansatz erfordert.
Was den Inhalt der finnischen Initiative betrifft, so ist dem vorgeschlagenen Entwurf keine Begründung beigefügt.
Die Initiative enthält keinerlei wirklich strategische Vision.
Mit dem Entwurf wird versucht, ein "Dubliner System " für illegale Einwanderer einzuführen, und zwar in Anlehnung an das Übereinkommen über Asylbewerber, dessen Umsetzung sich bekanntlich als äußerst problematisch und ineffizient erwiesen hat.
Der Kern des Verordnungsentwurfs besteht darin, daß die Mitgliedstaaten Drittstaatsangehörige, die sich illegal in ihrem Hoheitsgebiet aufhalten, durch ein System der zwangsweisen gegenseitigen Rückübernahme zurückschicken.
Die Verordnung dient der Bestimmung des Mitgliedstaats, der zwecks Durchführung des Abkommens zur Rückübernahme des Drittstaatsangehörigen verpflichtet ist.
Der Verordnungsentwurf hindert einen Mitgliedstaat nicht daran, einen Ausländer, der die Voraussetzungen für die Einreise in das oder den Aufenthalt in dem Hoheitsgebiet dieses Mitgliedstaates nicht erfüllt, in sein Herkunftsland oder in ein anderes Drittland rückzuführen.
Diese Bestimmung scheint strengere Entscheidungen, die von den Mitgliedstaaten außerhalb des Rahmens der vorliegenden Verordnung getroffen werden können, zu legitimieren.
Ein weiterer kritikwürdiger Punkt ist die Tatsache, daß jede Art von Solidarität zwischen den Mitgliedstaaten ausgeschlossen wird, insbesondere was das illegale Überschreiten von Grenzen und die Zuständigkeit für die Außengrenzen der Europäischen Union betrifft.
Der Vorschlag könnte ein indirektes Druckmittel zur Abschottung der Außengrenzen der Europäischen Union darstellen.
Außerdem läßt der Entwurf jegliche Sensibilität für die persönliche Situation einzelner vermissen, die möglicherweise eine relativ lange Zeit in einem Mitgliedstaat verbracht haben, bevor sie als illegal eingestuft werden.
Der Ausschluß von Aufenthaltstiteln für Asylbewerber von den in der Verordnung vorgesehenen Titeln ist eine weitere Möglichkeit, ihren Schutz zu unterminieren.
Der Antrag auf Rückübernahme durch einen anderen Mitgliedstaat muß gemäß der Verordnung innerhalb von sechs Monaten gestellt werden, nachdem die zuständigen Behörden des ersuchenden Mitgliedstaats bemerkt haben, daß sich der betreffende Drittstaatsangehörige möglicherweise (nicht tatsächlich) illegal in ihrem Hoheitsgebiet aufhält.
Der Vorschlag läßt damit zu, daß der Nachweis der Einreise auf das Hoheitsgebiet eines Mitgliedstaates lediglich mit Indizien geführt wird.
Die Art und Weise, wie die für die Identifizierung der rückzuübernehmenden Personen notwendigen Angaben festgelegt sind, öffnet jeder Art von Mißbrauch Tür und Tor.
Das grundlegende Problem besteht jedoch offensichtlich darin, daß bisher keine europäische Strategie und Politik für die legale Einwanderung existiert.
Wir sollten unverzüglich damit beginnen, ein Rechtsinstrument, d. h. eine Richtlinie, zum Thema Einwanderung vorzubereiten, anstatt uns auf Repressions- und Polizeimaßnahmen zu beschränken, die keiner demokratischen Kontrolle unterliegen.
Es gilt, die Schlußfolgerungen von Tampere schnellstmöglich umzusetzen und eine gemeinsame europäische Asyl- und Einwanderungspolitik zu konzipieren, und zwar auf der Grundlage der europäischen humanistischen Werte und unter Wahrung der fundamentalen Menschenrechte.
Abschließend fordern wir die Europäische Kommission auf, die notwendigen legislativen Maßnahmen im Hinblick auf alle migrationspolitischen Fragen sowie die Festlegung der gegenseitigen Pflichten der Mitgliedstaaten einzuleiten.
Da wir, Herr Kommissar, um Ihr persönliches Interesse an dieser Problematik ebenso wie auch um Ihren schweren Stand gegenüber dem Rat wissen, versichern wir Sie unserer uneingeschränkten Unterstützung bei allen Initiativen, die Sie in diese Richtung ergreifen werden.
Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst möchte ich mich bei der Kollegin Karamanou bedanken für die unkomplizierte und sehr gute Zusammenarbeit.
Ich weiß, daß wir alle sehr schnell mit diesem Text arbeiten mußten, und sie stand zu dem Zeitpunkt auch unter einer Doppelbelastung durch nationale Verpflichtungen.
Sie hat schon sehr viele Punkte erwähnt.
Ich möchte nur festhalten, daß sich der Ausschuß für Recht und Binnenmarkt inhaltlich einig war und auch mit dem Ausschuß für die Freiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten im Einklang stand; uns unterscheidet nur eine formelle Kleinigkeit.
Im Namen des Rechtsausschusses beantragen wir ebenfalls, daß diese Initiative der Republik Finnlands zurückgezogen wird.
Sie war sicher gut gemeint, aber eben nicht durchdacht.
Sie hat auch von der juristischen Seite mehr Fragen aufgeworfen als Erklärungen gegeben.
Erlauben Sie mir, einige wichtige Punkte hinzuzufügen.
Eine solche Initiative darf nicht dazu führen, daß Menschen innerhalb unseres Hoheitsgebietes einfach hin- und herverfrachtet werden.
Es ist weiterhin, wie die Kollegin Karamanou bereits gesagt hat, ein äußerst unsolidarisches Programm zwischen den Mitgliedstaaten.
Zu den Rückübernahmeabkommen möchte ich so viel hinzufügen: Sie sollten nicht dazu verwendet werden, Länder, die Empfänger von Entwicklungshilfe sind, damit möglicherweise zu erpressen, indem sie nur Entwicklungshilfe und Gelder bzw. Kooperationen erhalten, wenn sie diese Rückübernahmeabkommen auch unterzeichnen.
Das grenzt an eine Erpressung.
Last but not least erlauben Sie mir zu erwähnen, daß auch dieses Problem, nämlich die Rückübernahme von Menschen, die sich illegal auf unserem Hoheitsgebiet aufhalten, nur gemeinsam gelöst werden kann, indem wir uns auch der Ursachenbekämpfung stellen und uns der Problematik der Integration und des Asyls endlich auch gemeinsam stellen.
Herr Präsident!
Gestatten Sie mir, eingangs die Arbeit sowohl der Berichterstatterin als auch der Verfasserin der Stellungnahme, Frau Echerer, vom Rechtsausschuß hervorzuheben.
Mit der Berichterstatterin hatte ich Gelegenheit, im Ausschuß für Grundfreiheiten zusammenzuarbeiten, und es war für mich eine Ehre, den Vorsitz in dem Ausschuß geführt zu haben, der der ausgezeichneten Stellungnahme von Frau Echerer sein Votum gab.
Herr Präsident, wir stehen vor einer Situation, die ein echtes Problem darstellt: Durch die allmähliche Abschaffung der Binnengrenzen können sich nicht nur die Bürger aus Drittstaaten mit legalem Aufenthalt frei zwischen den Mitgliedstaaten bewegen, sondern auch jene, die nicht legal hier sind.
Dies ist ein Problem, das wir - seien wir realistisch -, wie die Berichterstatterin und die Verfasserin der Stellungnahme hervorgehoben haben, in seiner Gesamtheit und, möchte ich hinzufügen, dringend in Angriff nehmen müssen.
Mein Urteil über die Initiative Finnlands ist viel weniger kritisch als das der Berichterstatterin und der Verfasserin der Stellungnahme.
Es ist meiner Meinung nach hervorzuheben, daß die Initiative Finnlands von dem Augenblick an, da sie auf die Tagesordnung gesetzt wurde, einen äußerst wichtigen Schritt nach vorn darstellte, denn der Rat wurde veranlaßt, in einer brennenden Frage Stellung zu beziehen.
Das heißt, seinerzeit spielte die finnische Initiative eine grundlegende Rolle, und wir können sagen, daß sie an ihrem eigenen Erfolg zugrunde ging.
Die aus der finnischen Initiative hervorgegangene Reflexion hat deren Vorschlägen den Biß genommen, da sie schon vollständig übernommen sind.
Was wir jetzt benötigen, ist keine provozierende Initiative, die mit dem Finger auf ein Problem weist und es zur Diskussion stellt, sondern es geht darum, dieses Problem - nüchtern aber unverzüglich - zu lösen.
Ab hier dürfte ich mit vielen der vorgebrachten Kritiken übereinstimmen, auch mit einer, die implizit zu sein scheint, aber nicht ausgesprochen wurde.
Als gesetzgebende Institution dürfen wir nicht jeden beliebigen Wortlaut ändern; es gibt Texte, die unveränderlich sind und die in ihrer Gesamtheit geändert werden müssen.
Dies haben wir mit der Initiative Finnlands getan, zumindest seitens der EVP-Fraktion.
Wir schätzen den Wert, den die Initiative Finnlands hatte und hat, aber wir sagen, daß wir mit dieser Initiative nicht ernsthaft die Aufgaben realisieren können, die uns die Bürger übertragen haben.
Warum nicht?
Aus den bereits angeführten Gründen, die ich wahrscheinlich nur wiederholen würde: In dieser Initiative wird auf einen Aspekt Wert gelegt, auf den am meisten repressiven, aber das ist nur ein Aspekt des Problems.
Was wir jetzt aufgrund der Entwicklung nach Tampere benötigen, ist eine globalere Sicht.
Natürlich hat die Berichterstatterin völlig recht, wenn sie betont, daß hier weder Verfahrensfragen und grundlegende Verfahrensgarantien in Erwägung gezogen werden, noch die notwendige Vorsorge in bezug auf den Grundrechtsschutz für jene, die derartige Verfahren durchlaufen müssen, erörtert wird.
Und schließlich ist nicht darauf hingewiesen worden - und ich halte es für wichtig, das zu tun -, daß unser Vorgehen in diesem Bereich mit den Grundsätzen der Rückübernahme der Mitgliedstaaten in bezug auf Drittländer kohärent sein muß.
Alle dafür notwendigen bilateralen Abkommen werden derzeit verhandelt.
Im Namen der EVP haben wir zwei Änderungsanträge eingereicht, von denen ich hoffe, daß sie - ausgehend davon, was die beiden Vorrednerinnen sagten - in der morgigen Abstimmung die Unterstützung des Plenums finden, womit ein politisches Signal gesetzt und die Kommission ersucht wird, uns baldmöglichst einen vollständigen und kohärenten Text vorzulegen.
Herr Präsident, ich möchte zunächst den beiden Berichterstatterinnen sehr herzlich zu ihrem Bericht beziehungsweise ihrer Stellungnahme gratulieren.
Ich darf auch im Namen meiner Fraktion sagen, daß wir den Vorschlag auf Rücküberweisung dieser Initiative voll unterstützen.
Zu diesem Entschluß sind wir nicht deshalb gekommen, weil wir es uns leicht machen und keine Änderungen einbringen wollten, sondern weil - und das geht ja aus den umfangreichen und auch überzeugenden Begründungen hervor - einfach zu viele grundsätzliche Voraussetzungen nicht gegeben sind.
Welche hier fehlen, haben wir sowohl in der Debatte gehört als auch in den Berichten gesehen.
Diese Mängel führen uns aber nicht nur zur Empfehlung, diese konkrete Initiative abzulehnen, sondern es stellt sich auch die Frage nach der Sinnhaftigkeit des Initiativrechts der Mitgliedstaaten in diesen Kompetenzbereichen.
Die aufgrund dieses Initiativrechts bisher dem Parlament zur Konsultation vorgelegten Vorschläge waren insgesamt nicht sehr überzeugend.
Ich schließe hier einen österreichischen Vorschlag mit ein, aus inhaltlichen wie aus technischen Gründen.
Gemeinsam war ihnen, daß sie nicht in ein in sich kohärentes Konzept der Abfolge verschiedener Maßnahmen eingebunden waren.
Gemeinsam ist diesen Inititativen auch, daß sie entweder im Widerspruch zu schon bestehenden Rechtsinstrumenten stehen oder diese duplizieren.
Der Vorteil des alleinigen Initiativrechts der Kommission liegt sicher darin, daß damit ein systematisches Vorgehen gewährleistet ist und technisch und rechtlich präzisere und widerspruchsfreie Vorlagen gewährleistet sind, vor allem unter der Verantwortung unseres Kommissars Vitorino.
Die Schwächen des mitgliedstaatlichen Inititativrechts werden auch dadurch deutlich, daß sie selbst im Kreise der anderen Mitgliedstaaten meist nicht mit sehr viel Enthusiasmus aufgenommen werden.
Dies gilt auch für die vorliegende Initiative, die von der portugiesischen Präsidentschaft nicht mehr mit Priorität verfolgt wird.
Als Parlament haben wir daher mehr Gründe als je zuvor, diesem mitgliedstaatlichen Initiativrecht skeptisch gegenüberzustehen, nicht nur, weil es die Balance zwischen den Institutionen in eine schiefe Lage bringt, sondern weil seine Ausübung bisher nicht wirklich überzeugen konnte.
Ich darf noch ein anderes Problem ansprechen, das damit in Zusammenhang steht und das vielleicht einer gemeinsamen Initiative der Mitgliedstaaten würdig wäre.
Von den an den Schengener Außengrenzen tätigen Beamten ist immer wieder zu hören, daß die von Drittstaatsbürgern vorgelegten und von unseren Mitgliedstaaten ausgestellten Aufenthaltstitel nach wie vor äußerst unterschiedlich und oft schwer als solche identifizierbar sind.
Das scheint nicht mit der gemeinsamen Maßnahme zur einheitlichen Gestaltung von Aufenthaltstiteln in Einklang zu stehen.
Hier sollten die Mitgliedstaaten Initiativen setzen und in ihrem Verwaltungsbereich EU-konform vorgehen!
Herr Präsident, Herr Kommissar!
Ich möchte betonen, daß ich sowohl als Finnin als auch in meiner Eigenschaft als Vertreterin der ELDR-Fraktion spreche.
Vielen Dank an die Berichterstatterin und die Verfasserin der Stellungnahme für ihre offenen, direkten und aufrichtigen Beiträge über die Initiative Finnlands.
Im Bericht steht, daß die Initiative als unausgereift bezeichnet werden müsse, ihr eine Begründung fehle, sie ohne Anfrage bei Organisationen wie ECRE oder UNHCR vorbereitet worden sei und nicht erklärt werde, wie sich die Grundsätze für die Rückübernahme zwischen den Mitgliedstaaten zu den Grundsätzen der Rückübernahme durch Drittländer verhalten.
Außerdem wird hervorgehoben, es gäbe keine strategische Vision, was auch die Berichterstatterin darlegte.
Zwischen denen, die die Aufenthaltsbedingungen nicht - oder nicht mehr - erfüllen, wird nicht unterschieden.
Das erinnert wirklich sehr an Österreichs Initiative an dem berühmten ersten Tag seiner Präsidentschaft.
Außerdem fehlen Garantien für die Verfahren, was mich nicht weiter verwundert.
Vor weniger als zwei Monaten schlug nämlich das gleiche Innenministerium, das auch für diese Initiative verantwortlich zeichnet, eine Änderung des finnischen Ausländergesetzes mit schnellen Rückführungsmaßnahmen vor.
Meine Partei, die Schwedische Volkspartei, hat gegen diese Initiative gestimmt, aus eigentlich den gleichen Gründen wie Finnlands Verfassungsausschuß, der den Antrag als verfassungswidrig betrachtete, da bei einer schnellen Ablehnung niemand das Recht hatte, angehört zu werden.
Das klügste wäre also, wenn Finnland dem Vorschlag des Parlaments folgt und den Antrag, wie von den Ausschüssen für Recht und die Rechte der Bürger empfohlen, zurückzieht.
Ich möchte hinzufügen, daß lediglich zwei der Ausschußmitglieder diese Initiative unterstützt haben.
Es tut mir leid, daß die Zeit von Rat und Parlament auf diese Weise in Anspruch genommen worden ist.
Wie auch Frau Berger schon angemerkt hat, finde ich, daß man sie anders hätte nutzen können, zum Beispiel für ein reines Verwaltungsverfahren.
Man hätte sich auch Gedanken über asylsuchende Frauen machen können, weil wir auf den Beschluß von Tampere als Ganzes blicken müssen, um den Asylprozeß zu verbessern.
Ich möchte betonen, daß ich sowohl als Finnin als auch als Vertreterin der ELDR-Fraktion spreche.
Herr Präsident, der uns heute vorliegende Bericht Karamanou fordert das Europäische Parlament auf, den finnischen Vorschlag abzulehnen, innerhalb der Europäischen Union eine Art Rückführungssystem, d. h. ein System für die Rückführung illegaler Einwanderer in den verantwortlichen Staat, zu schaffen.
Gemäß dieser Initiative könnte der Mitgliedstaat, der illegale Einwanderer auf seinem Territorium aufgreift, sie in den Mitgliedstaat zurückzuführen, durch den sie eingereist sind, in der Erwartung, daß dieser sie eventuell in das Drittland zurückschickt, aus dem sie stammen.
Dieser Gedanke scheint mir aus dreierlei Gründen interessant zu sein.
Erstens entspricht er einem echten Problem, das die Abschaffung der Binnengrenzen in Europa mit sich gebracht hat, und füllt somit ein Rechtsvakuum, indem man für die Rückführung illegaler Einwanderer ein System auf der Grundlage des Schengener Besitzstandes nach dem Muster des Dubliner Übereinkommens von 1990 betreffend die Asylbewerber vorsieht.
Zweitens zwingt es das Mitgliedsland, das bei der Überwachung seiner Grenzen nachlässig war, die illegalen Einwanderer wieder zu übernehmen, die von seinem Territorium aus in die Nachbarländer gelangt sind.
Drittens zeigt es - was auch die Vorredner hier gesagt haben mögen - die Nützlichkeit des Initiativrechts, das der Vertrag von Amsterdam den Staaten vorübergehend in Fragen der Einwanderung und der Freizügigkeit belassen hat.
In diesen Bereichen ist es in der Tat sehr wichtig, daß die nationalen Regierungen, die den Völkern näher sind als die Kommission, weiterhin ein volles Vorschlags- und natürlich Entscheidungsrecht haben.
Unser Ausschuß für öffentliche Freiheiten lehnt diese finnische Initiative rundweg ab, was einfach übertrieben ist, das muß ich sagen, Herr Präsident.
Er nimmt einige juristische Unvollkommenheiten zum Vorwand, um alles en bloc zurückzuweisen, während er doch bei einer positiveren Einstellung selbst hätte Korrekturen vorschlagen können.
Aber diese Initiative mißfällt den Föderalisten.
Sie hätten ein Verfahren vorgezogen, das weniger zwischenstaatlich und stärker gemeinschaftsorientiert ist, indem es der Kommission und dem Europäischen Parlament mehr Macht einräumt.
Sie mißfällt auch den Pro-Einwanderungslobbyisten, deren Handschrift in der Begründung deutlich erkennbar ist, wo vom positiven Beitrag der Einwanderung die Rede ist und es um die Ablehnung einer Initiative, die a priori als repressiv angesehen wird, geht.
Diese Gründe sind natürlich den unseren diametral entgegengesetzt.
.
(EN) Herr Präsident!
Die Kommission möchte der Berichterstatterin zu ihrem Bericht gratulieren.
Da wir ihrer Analyse sowie ihren Schlußfolgerungen uneingeschränkt zustimmen und gleichfalls der Auffassung sind, daß diese Initiative in ihrer jetzigen Form nicht angenommen werden kann, werde ich mich sehr kurz fassen.
Der Bericht von Frau Karamanou hat klar gezeigt, daß der Gegenstand der Rückübernahmeregelungen zwischen den Mitgliedstaaten der Europäischen Union, obwohl es sich um ein sehr technisches und spezifisches Problem handelt, doch einige besonders sensible politische Fragen berührt, die einfach einer sorgfältigeren Reflektion und Vorbereitung bedürfen, ehe sich die Union erneut damit befaßt.
Ich sehe, daß diese Initiative die Aufmerksamkeit des Rates auf die Notwendigkeit gelenkt hat, zu einem kohärenten und konsistenten Vorgehen in der Einwanderungspolitik zu gelangen.
Darum habe ich dem Parlament gegenüber die Absicht der Kommission bekundet, dem Rat und dem Parlament im Herbst dieses Jahres eine Mitteilung über die Einwanderungspolitik vorzulegen, eben damit wir einen breiteren Rahmen haben, in den wir diese partiellen und sektoralen Fragen gänzlich und korrekt einordnen können.
Die Kommission ist der Auffassung soviel kann ich Ihnen versichern , daß wir nicht mit diesem Problem der Rückübernahme beginnen sollten.
Obwohl Fragen der Rückübernahme ohne Zweifel wichtig sind, sollten sie doch vornehmlich in die Rückübernahmeabkommen gehören, über die die Gemeinschaft gerade mit Drittstaaten verhandelt.
Dennoch sollten wir zunächst erst einmal das Gesamtbild ansehen, bevor wir mit der Diskussion über kleine Details beginnen.
Die Kommission und, wie ich sehe, auch die große Mehrheit des Parlaments billigen also das Herangehen der Berichterstatterin insofern, als diese Initiative, so wie sie vorliegt, nicht angenommen werden kann und dabei erlaube ich mir kein Urteil über die ihr zugrunde liegende Absicht.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 9.00 Uhr statt.
(Die Sitzung wird um 19.50 Uhr geschlossen.)
INHALT
SITZUNG AM DONNERSTAG, DEM 18. MAI 2000 5
Mitteilungen der Präsidentin 5
Anwendung des Gleichbehandlungsgrundsatzes 5
Bekämpfung des Frauenhandels 13
ABSTIMMUNGEN 13
Anwendung des Gleichbehandlungsgrundsatzes 13
Begrüßung 13
Anwendung des Gleichbehandlungsgrundsatzes (Fortsetzung) 13
DRINGLICHKEITSDEBATTE 13
Sierra Leone 13
Sri Lanka 13
Menschenrechte 13
Abstimmungen 13
Bekämpfung des Frauenhandels (Fortsetzung) 13
Rückübernahme von Drittstaatsangehörigen 13