# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Resolution 1652 (2006)
verabschiedet auf der 5354. Sitzung des Sicherheitsrats
am 24. Januar 2006
Der Sicherheitsrat,
unter Hinweis auf seine früheren Resolutionen und die Erklärungen seines Präsidenten betreffend die Situation in Côte d'Ivoire und in der Subregion,
in Bekräftigung seines nachdrücklichen Bekenntnisses zur Souveränität, Unabhängigkeit, territorialen Unversehrtheit und Einheit Côte d'Ivoires und unter Hinweis auf die Wichtigkeit der Grundsätze der guten Nachbarschaft, der Nichteinmischung und der regionalen Zusammenarbeit,
unter Hinweis darauf, dass er sich das Schlusskommuniqué der Internationalen Arbeitsgruppe vom 15. Januar 2006 zu eigen gemacht hat, und in Bekräftigung des Mandats der Internationalen Arbeitsgruppe, dem Premierminister und seiner Regierung bei der Umsetzung des von ihr aufgestellten Etappenplans behilflich zu sein und im Einklang mit Resolution 1633 (2005) die Umsetzung des Friedensprozesses zu evaluieren, zu überwachen und genau weiterzuverfolgen,
Kenntnis nehmend von dem Bericht des Generalsekretärs vom 3. Januar 2006 (S/2006/2),
mit dem Ausdruck seiner ernsten Besorgnis über das Andauern der Krise in Côte d'Ivoire und die Hindernisse, die sich dem Friedensprozess und dem nationalen Aussöhnungsprozess nach wie vor von allen Seiten in den Weg stellen,
feststellend, dass die Situation in Côte d'Ivoire nach wie vor eine Bedrohung des Weltfriedens und der internationalen Sicherheit in der Region darstellt,
tätig werdend nach Kapitel VII der Charta der Vereinten Nationen,
1. beschließt, das Mandat der Operation der Vereinten Nationen in Côte d'Ivoire (UNOCI) und das Mandat der sie unterstützenden französischen Truppen bis zum 15. Dezember 2006 zu verlängern;
2. beschließt, die Bestimmungen von Ziffer 3 der Resolution 1609 (2005) um den in Ziffer 1 genannten Zeitraum zu verlängern;
3. bekundet seine Absicht, die Aufgaben und die Truppenstärke der UNOCI laufend zu prüfen und sie insbesondere zu überprüfen, wenn der Sicherheitsrat den anstehenden Bericht des Generalsekretärs über die Mission der Vereinten Nationen in Liberia behandelt, unter Berücksichtigung der Situation sowohl in Côte d'Ivoire als auch in Liberia und im Lichte der Fortschritte bei der Umsetzung des von der Internationalen Arbeitsgruppe aufgestellten Etappenplans, der zur Abhaltung von freien, fairen, offenen und transparenten Wahlen spätestens am 31. Oktober 2006 führen soll;
4. beschließt, mit der Angelegenheit aktiv befasst zu bleiben.
Vereinte Nationen S/RES/1652 (2006)
Vorauskopie des Deutschen Übersetzungsdienstes, Vereinte Nationen, New York.
Der endgültige amtliche Wortlaut der Übersetzung erscheint im Offiziellen Protokoll des Sicherheitsrats (S/INF/61).