# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Achtundfünfzigste Tagung
Tagesordnungspunkt 91 b)
Resolution der Generalversammlung
[auf Grund des Berichts des Zweiten Ausschusses (A/58/481/Add.2)]
Wissenschaft und Technologie im Dienste der Entwicklung
Die Generalversammlung,
in Anerkennung der Rolle, die die internationale wissenschaftliche und technische Zusammenarbeit bei der Verminderung des technologischen Abstands und der digitalen Kluft zwischen Nord und Süd spielen kann,
sowie in Anerkennung dessen, wie wichtig die Nord-Süd- sowie die Süd-Süd-Zusammenarbeit auf dem Gebiet von Wissenschaft und Technologie ist,
ferner in Anerkennung der maßgeblichen Rolle neuer und in der Entwicklung befindlicher Technologien bei der Steigerung der Produktivität und der Wettbewerbsfähigkeit der Nationen und der Notwendigkeit, unter anderem Kapazitäten aufzubauen, Maßnahmen zur Förderung des Transfers und der Verbreitung von Technologien an die Entwicklungsländer zu ergreifen sowie Aktivitäten des Privatsektors zu fördern und das Bewusstsein der Öffentlichkeit für Wissenschaft und Technologie zu schärfen,
in Bekräftigung der Notwendigkeit, die Tätigkeiten der Organisationen des Systems der Vereinten Nationen auf dem Gebiet von Wissenschaft und Technologie zu verstärken, sowie die Rolle der Kommission für Wissenschaft und Technologie im Dienste der Entwicklung bei der Beratung in Grundsatzfragen, insbesondere Fragen, die für die Entwicklungsländer von Bedeutung sind, auszubauen,
in Anerkennung der Rolle der Informations- und Kommunikationstechnologien bei der Entwicklungsförderung und ihres wichtigen Beitrags zur Bewältigung der Herausforderung, die die Überbrückung der digitalen Kluft darstellt, und in dieser Hinsicht unter Begrüßung der Einberufung der ersten Phase des Weltgipfels über die Informationsgesellschaft, die vom 10. bis 12. Dezember 2003 in Genf abgehalten wurde, und seiner zweiten Phase, die vom 16. bis 18. November 2005 in Tunis stattfinden soll,
es begrüßend, dass die Kommission für die Zeit zwischen den Tagungen der Jahre 2003-2004 das Thema "Förderung des Einsatzes von Wissenschaft und Technologie zur Verwirklichung der in der Millenniums-Erklärung der Vereinten Nationen enthaltenen Entwicklungsziele" zum Hauptthema ihrer Tätigkeit bestimmt hat, was vom Wirtschafts- und Sozialrat in seiner Resolution 2003/56 vom 24. Juli 2003 begrüßt wurde,
mit Dank Kenntnis nehmend von der Arbeit, die die Kommission zwischen ihren Tagungen der Jahre 2001-2003 zum Thema "Technologieentwicklung und Kapazitätsaufbau zur Förderung der Wettbewerbsfähigkeit in einer digitalen Gesellschaft", insbesondere zu den Indizes der Entwicklung von Informations- und Kommunikationstechnologien, geleistet hat, die einen wichtigen Beitrag zur Vorbereitung des Weltgipfels über die Informationsgesellschaft darstellen,
Kenntnis nehmend von dem Bericht des Generalsekretärs über die Wirkung der neuen Biotechnologien, unter besonderer Berücksichtigung der nachhaltigen Entwicklung, einschließlich der Ernährungssicherung, der Gesundheit und der wirtschaftlichen Produktivität,
sowie Kenntnis nehmend von der Resolution 2003/56 des Wirtschafts- und Sozialrats, in der der Rat die Kommission bat, mit der Arbeitsgruppe Informations- und Kommunikationstechnologien eng zusammenzuarbeiten, um den Austausch von Informationen und die Koordinierung der Tätigkeiten auf dem Gebiet der Informations- und Kommunikationstechnologien zu fördern und so einen Beitrag zum Weltgipfel über die Informationsgesellschaft zu leisten,
1. fordert die auf dem Gebiet der Biotechnologie tätigen zuständigen Organe des Systems der Vereinten Nationen auf, gemeinsam darauf hinzuwirken, dass die Länder fundierte wissenschaftliche Informationen und praktische Beratung erhalten, damit sie diese Technologien nach Bedarf zur Förderung des Wirtschaftswachstums und der Entwicklung nutzen können;
2. nimmt Kenntnis von dem Vorschlag des Generalsekretärs betreffend die Schaffung eines integrierten Planungsrahmens für Biotechnologieentwicklung im System der Vereinten Nationen, wie in seinem Bericht1 enthalten, und ersucht ihn, weiter über den Stand der Koordinierung zwischen den zuständigen Organisationen und Organen des Systems der Vereinten Nationen Bericht zu erstatten, mit dem Ziel, die Koordinierung der Tätigkeiten auf dem Gebiet der Biotechnologie, insbesondere der Förderung der Biotechnologie im System der Vereinten Nationen, zu stärken;
3. nimmt außerdem Kenntnis von der Veröffentlichung "Information and Communications Technology Development Indices" (Indizes der Entwicklung von Informations- und Kommunikationstechnologien) und bittet die Handels- und Entwicklungskonferenz der Vereinten Nationen, in Zusammenarbeit mit der Arbeitsgruppe Informations- und Kommunikationstechnologien und der Internationalen Fernmeldeunion die genannte Veröffentlichung als Teil ihres Beitrags zu dem Weltgipfel über die Informationsgesellschaft zu aktualisieren, erinnernd an die Resolution 56/183 der Generalversammlung vom 21. Dezember 2001, in der die Versammlung alle zuständigen Organe der Vereinten Nationen ermutigte, wirksame Beiträge zu leisten und aktiv daran mitzuwirken;
4. fordert den Generalsekretär auf, auch weiterhin dafür zu sorgen, dass die Kommission und ihr Sekretariat innerhalb der Handels- und Entwicklungskonferenz der Vereinten Nationen die erforderlichen Ressourcen erhalten, damit die Kommission ihre Aufgaben besser wahrnehmen kann;
5. ersucht den Generalsekretär, der Generalversammlung auf ihrer sechzigsten Tagung einen Bericht über die Durchführung dieser Resolution vorzulegen.
78. Plenarsitzung
23. Dezember 2003
Veröffentlichung der Vereinten Nationen, Best.-Nr.
Vereinte Nationen A/RES/58/200
Vorauskopie des Deutschen Übersetzungsdienstes, Vereinte Nationen, New York.
Der endgültige amtliche Wortlaut der Übersetzung erscheint im Offiziellen Protokoll der Generalversammlung bzw. des Sicherheitsrats.