# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Neunundfünfzigste Tagung
Tagesordnungspunkt 113
Resolution der Generalversammlung
[auf Grund des Berichts des Fünften Ausschusses (A/59/421/Add.1)]
Beitragsschlüssel für die Aufteilung der Ausgabenlast der Vereinten Nationen
B∗
Die Generalversammlung,
unter Hinweis auf ihre Resolutionen 55/5 B und C vom 23. Dezember 2000, 56/243 A vom 24. Dezember 2001, 56/243 B vom 27. März 2002, 57/4 B vom 20. Dezember 2002 und 58/1 B vom 23. Dezember 2003,
sowie unter Hinweis auf Regel 160 der Geschäftsordnung der Generalversammlung,
nach Behandlung des Berichts des Beitragsausschusses über seine vierundsechzigste Tagung,
sowie nach Behandlung des Berichts des Generalsekretärs über mehrjährige Zahlungspläne, des Schreibens des Generalsekretärs vom 27. Dezember 2001 an den Präsidenten der Generalversammlung und der entsprechenden Mitteilung des Generalsekretärs,
1. nimmt Kenntnis von dem Bericht des Beitragsausschusses1;
2. nimmt außerdem Kenntnis von dem Bericht des Generalsekretärs über mehrjährige Zahlungspläne2;
3. fordert alle Mitgliedstaaten nachdrücklich auf, ihre Beiträge vollständig, pünktlich und ohne Bedingungen zu entrichten;
4. bekräftigt Ziffer 1 ihrer Resolution 57/4 B;
5. beschließt, die Behandlung der Frage der ausstehenden Beiträge des ehemaligen Jugoslawien bis zum ersten Teil ihrer wiederaufgenommenen neunundfünfzigsten Tagung zurückzustellen.
76. Plenarsitzung 23. Dezember 2004
∗ Damit wird die Resolution 59/1 vom 11.
Oktober 2004 zu Resolution 59/1 A.
Offizielles Protokoll der Generalversammlung, Neunundfünfzigste Tagung, Beilage 11 (A/59/11).
A/RES/59/1 B
Vereinte Nationen A/RES/59/1 B
Vorauskopie des Deutschen Übersetzungsdienstes, Vereinte Nationen, New York.
Der endgültige amtliche Wortlaut der Übersetzung erscheint im Offiziellen Protokoll der Generalversammlung (A/59/49 (Vol.