# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Fünfundfünfzigste Tagung
Tagesordnungspunkt 117
Resolution der Generalversammlung
[auf Grund des Berichts des Fünften Ausschusses (A/55/713)]
Fragen im Zusammenhang mit dem Programmhaushaltsplan für den Zweijahreszeitraum 2000-2001
Die Generalversammlung,
Bericht der Sachverständigengruppe für die Friedensmissionen der
Vereinten Nationen
nach Behandlung des Berichts des Generalsekretärs über den Mittelbedarf zur Umsetzung des Berichts der Sachverständigengruppe für die Friedensmissionen der Vereinten Nationen und des entsprechenden Berichts des Beratenden Ausschusses für Verwaltungs- und Haushaltsfragen,
unter voller Berücksichtigung des Berichts des Sonderausschusses für Friedenssicherungseinsätze über die umfassende Überprüfung aller Teilaspekte des Fragenkomplexes der Friedenssicherungseinsätze sowie der Resolution 55/135 der Generalversammlung vom 8. Dezember 2000, in der sie sich den Vorschlägen, Empfehlungen und Schlussfolgerungen im Bericht des Sonderausschusses angeschlossen hat,
unter Hinweis auf ihre Resolutionen 45/258 vom 3. Mai 1991, 47/218 A vom 23. Dezember 1992, 48/226 A vom 23. Dezember 1993, 48/226 B vom 5. April 1994, 48/226 C vom 29. Juli 1994, 49/250 vom 20. Juli 1995, 50/11 vom 2. November 1995, 50/221 A vom 11. April 1996, 50/221 B vom 7. Juni 1996, 51/226 vom 3. April 1997, 51/239 A vom 17. Juni 1997, 51/239 B und 51/243 vom 15. September 1997, 52/220 vom 22. Dezember 1997, 52/234 und 52/248 vom 26. Juni 1998, 53/12 A vom 26. Oktober 1998, 53/208 B vom 18. Dezember 1998, 53/12 B vom 8. Juni 1999, 54/243 A vom 23. Dezember 1999 und 54/243 B vom 15. Juni 2000 sowie ihre Beschlüsse 48/489 vom 8. Juli 1994, 49/469 vom 23. Dezember 1994 und 50/473 vom 23. Dezember 1995,
sowie unter Hinweis auf ihre Resolutionen 54/249 und 54/250 vom 23. Dezember 1999,
ferner unter Hinweis auf ihre Resolution 55/2 vom 8. September 2000, mit der sie die Millenniums-Erklärung der Vereinten Nationen verabschiedete,
1. bekräftigt Regel 153 ihrer Geschäftsordnung;
2. stimmt den Auffassungen zu, die der Sonderausschuss für Friedenssicherungseinsätze in den Ziffern 34 und 35 seines Berichts über die umfassende Überprüfung aller Teilaspekte des Fragenkomplexes der Friedenssicherungseinsätze3 zum Ausdruck gebracht hat;
3. schließt sich den Schlussfolgerungen und Empfehlungen im Bericht des Beratenden Ausschusses für Verwaltungs- und Haushaltsfragen2 an und ersucht den Generalsekretär, ihre vollständige Umsetzung sicherzustellen;
4. beschließt, einen zusätzlichen Betrag in Höhe von 363.000 US-Dollar in Kapitel 3 (Politische Angelegenheiten), 37.200 Dollar in Kapitel 27 (Management und zentrale Unterstützungsdienste) und 19.200 Dollar in Kapitel 32 (Personalabgabe) zu veranschlagen, wobei der letztgenannte Betrag gegen einen Betrag in derselben Höhe in Einnahmenkapitel 1 (Einnahmen aus der Personalabgabe) des Programmhaushaltsplans für den Zweijahreszeitraum 2000-2001 aufzurechnen ist;
5. billigt den dienstpostenbezogenen und nicht dienstpostenbezogenen Mittelbedarf für den Friedenssicherungs-Sonderhaushalt für den Zeitraum vom 1. Juli 2000 bis 30. Juni 2001 in Höhe von 9.190.200 US-Dollar brutto (8.741.600 Dollar netto);
6. stimmt mit Ziffer 36 des Berichts des Sonderausschusses3 betreffend die angemessene Vertretung der truppenstellenden Länder in der Sekretariats-Hauptabteilung Friedenssicherungseinsätze überein;
7. unterstreicht, wie wichtig es ist, schon im Frühstadium der Missionsplanung mit den truppenstellenden Ländern Konsultationen zu führen;
8. bekundet ihre tiefe Besorgnis über die Verzögerung bei der Kostenerstattung an die truppenstellenden Länder, die eine große Belastung für alle Länder bedeuten kann, die Truppen und Ausrüstung stellen, und ersucht das Sekretariat, die Bearbeitung aller Erstattungsanträge zu beschleunigen und der Generalversammlung während des ersten Teils ihrer wiederaufgenommenen fünfundfünfzigsten Tagung einen diesbezüglichen Sachstandsbericht vorzulegen;
9. stellt fest, dass der entsprechende Mittelbedarf, den der Generalsekretär in seinem Bericht über den Mittelbedarf zur Umsetzung des Berichts der Sachverständigengruppe über die Friedenseinsätze der Vereinten Nationen1 benannt hat, von ihm als dringlich beschrieben wurde, wohingegen laut Ziffer 11 des Berichts des Beratenden Ausschusses2 eingeräumt wurde, dass nicht alle Vorschläge im Bericht des Generalsekretärs über den Mittelbedarf zur Umsetzung des Berichts der Sachverständigengruppe als dringlich einzustufen seien;
10. bedauert, dass, wie aus Ziffer 3 des Berichts des Beratenden Ausschusses2 hervorgeht, der Bericht des Generalsekretärs über den Mittelbedarf zur Umsetzung des Berichts der Sachverständigengruppe nicht im Einklang mit Regel 153 ihrer Geschäftsordnung und mit der anerkannten Praxis vorgelegt wurde, und ersucht den Generalsekretär, diese Regeln in Zukunft genau zu befolgen;
11. stellt fest, dass der Bericht des Generalsekretärs über den Mittelbedarf zur Umsetzung des Berichts der Sachverständigengruppe nicht unter Einhaltung der Sechs-Wochen-Regel herausgegeben wurde;
12. nimmt Kenntnis von der Absicht des Generalsekretärs, der Generalversammlung auf ihrer fünfundfünfzigsten und sechsundfünfzigsten Tagung weitere Berichte über die Umsetzung der Empfehlungen im Bericht der Sachverständigengruppe vorzulegen, einschließlich der vom Sonderausschuss erbetenen umfassenden Überprüfung des Managements, der Struktur, der Rekrutierungsverfahren und der Beziehungen zwischen allen maßgeblichen Stellen innerhalb des Sekretariats, die bei den Friedenssicherungseinsätzen eine Rolle spielen;
Sicherheit des Personals der Vereinten Nationen
in Bekräftigung ihrer Resolutionen 54/249 und 54/250 vom 23. Dezember 1999 sowie ihrer anderen einschlägigen Resolutionen;
nach Behandlung des Berichts des Generalsekretärs über die Sicherheit des Personals der Vereinten Nationen, insbesondere der verwaltungs- und haushaltstechnischen Aspekte, sowie des entsprechenden Berichts des Beratenden Ausschusses für Verwaltungs- und Haushaltsfragen,
1. macht sich vorbehaltlich der Bestimmungen dieses Abschnitts die Empfehlungen im Bericht des Beratenden Ausschusses für Verwaltungs- und Haushaltsfragen6 zu eigen;
2. beschließt, die Höherstufung des Postens des Stellvertretenden Sicherheitskoordinators von Besoldungsgruppe D-1 nach D-2 im Kontext ihrer Überprüfung des Entwurfs des Programmhaushaltsplans für den Zweijahreszeitraum 2002-2003 zu erwägen;
3. beschließt außerdem, mit Wirkung vom 1. Januar 2001 acht zusätzliche Stellen des Höheren Dienstes (zwei P-5 und sechs P-4) im Büro des Sicherheitskoordinators der Vereinten Nationen am Amtssitz einzurichten;
4. beschließt ferner, mit Wirkung vom 1. Januar 2001 acht zusätzliche Stellen für Sicherheitsbeamte im Felddienst (vier P-4 und vier P-3) sowie sechzehn zusätzliche Stellen für Ortskräfte einzurichten;
5. beschließt, einen Betrag von 2.210.000 Dollar in Kapital 30 (Sonderausgaben) zu veranschlagen sowie einen Betrag von 238.400 Dollar in Kapitel 32 (Personalabgabe), der gegen einen Betrag in derselben Höhe in Einnahmenkapitel 1 (Einkommen aus der Personalabgabe) des Programmhaushaltsplans für den Zweijahreszeitraum 2000-20014 aufzurechnen ist, damit der Generalsekretär unverzüglich Maßnahmen zur Stärkung des Sicherheitsmanagementsystems der Vereinten Nationen ergreifen kann;
6. ersucht den Generalsekretär, in seiner Eigenschaft als Vorsitzender des Verwaltungsausschusses für Koordinierung in Absprache mit den Leitern der Sonderorganisationen, Fonds und Programme der Vereinten Nationen einen wirksamen Mechanismus für Kostenteilungsvereinbarungen zu entwickeln und in diesem Zusammenhang sicherzustellen, dass künftig die Kosten des Sicherheitsmanagementsystems in den ordentlichen Haushalt eingestellt und von den Vereinten Nationen verwaltet werden, vorbehaltlich einer förmlichen Vereinbarung mit den betroffenen Sonderorganisationen, Fonds und Programmen über die Mitfinanzierung von Sicherheitsvorkehrungen und die Erstattung der Kosten für geleistete Dienste an die Vereinten Nationen in Einnahmenkapitel 2 (Allgemeine Einnahmen) des Programmhaushaltsplans, und der Generalversammlung auf ihrer sechsundfünfzigsten Tagung über den Beratenden Ausschuss diesbezügliche Vorschläge zu unterbreiten, und beschließt, dass die bestehenden Kostenteilungsvereinbarungen zwischen den Vereinten Nationen und ihren Sonderorganisationen, Fonds und Programmen so lange ihre Gültigkeit behalten, bis die Versammlung etwas anderes beschließt;
7. ersucht den Generalsekretär außerdem, bei der Vorlage künftiger Berichte zu diesen Tagesordnungspunkten auch weiterhin sicherzustellen, dass getrennte Berichte vorgelegt werden;
Revidierte Ansätze in Bezug auf Angelegenheiten, mit denen der
Sicherheitsrat befasst ist
nimmt Kenntnis von dem Bericht des Generalsekretärs über die revidierten Ansätze in Bezug auf Angelegenheiten, mit denen der Sicherheitsrat befasst ist, und stimmt den Bemerkungen und Empfehlungen des Beratenden Ausschusses für Verwaltungs- und Haushaltsfragen in Ziffer 7 seines diesbezüglichen Berichts zu;
Sanierungsgesamtplan
1. nimmt Kenntnis von dem Bericht des Generalsekretärs über den Sanierungsgesamtplan;
2. nimmt außerdem Kenntnis von dem diesbezüglichen Bericht des Beratenden Ausschusses für Verwaltungs- und Haushaltsfragen und macht sich die darin enthaltenen Bemerkungen und Empfehlungen zu eigen;
3. ermächtigt den Generalsekretär, unbeschadet eines endgültigen Beschlusses der Generalversammlung zu dieser Frage einen umfassenden Gestaltungsplan und eine detaillierte Kostenanalyse für den Sanierungsgesamtplan auszuarbeiten, und beschließt, einen Betrag von 8 Millionen Dollar in Kapitel 31 (Bau-, Umbau- und Verbesserungsarbeiten sowie größere Instandhaltungsarbeiten) des Programmhaushaltsplans für den Zweijahreszeitraum 2000-20014 für diesen Zweck zu veranschlagen;
4. ersucht den Generalsekretär, der Generalversammlung so bald wie möglich einen Bericht über die Ergebnisse des umfassenden Gestaltungsplans und der detaillierten Kostenanalyse vorzulegen, der auch Einzelheiten zu den Maßnahmen zum Schutz der Organisation vor Kostenüberschreitungen enthält;
5. fordert den Generalsekretär auf, dafür zu sorgen, dass bei der Ausarbeitung eines umfassenden Gestaltungsplans und einer detaillierten Kostenanalyse für den Sanierungsgesamtplan alle tragbaren Alternativen aufgezeigt werden, die am kostenwirksamsten und effizientesten sind;
Internationaler Gerichtshof
1. billigt die Bereitstellung eines zusätzlichen Betrags von 591.900 Dollar in Kapitel 7 (Internationaler Gerichtshof) des Programmhaushaltsplans für den Zweijahreszeitraum 2000-20014 sowie eines zusätzlichen Betrags von 128.800 Dollar in Kapitel 32 (Personalabgabe), der gegen den gleichen Betrag in Einnahmenkapitel 1 (Einnahmen aus der Personalabgabe) aufgerechnet wird;
2. ersucht die Gemeinsame Inspektionsgruppe, die Arbeit an ihrem Bericht über die Überprüfung der Leitung und Verwaltung des Internationalen Gerichtshofs zu beschleunigen und ihn zusammen mit den diesbezüglichen Stellungnahmen des Gerichtshofs der Generalversammlung zur Behandlung auf ihrer wiederaufgenommenen fünfundfünfzigsten Tagung vorzulegen;
antrag auf eine Subvention für das Institut der Vereinten Nationen für Abrüstungsforschung auf Grund der Empfehlungen des Kuratoriums des Instituts zum Arbeitsprogramm des Instituts für 2001
billigt die Empfehlung für die Gewährung einer Subvention in Höhe von 213.000 Dollar aus dem ordentlichen Haushalt der Vereinten Nationen, mit der Maßgabe, dass keine zusätzlichen Mittelbewilligungen in Kapitel 4 (Abrüstung) des Programmhaushaltsplans für den Zweijahreszeitraum 2000-20014 erforderlich werden;
Beschäftigungsbedingungen und Bezüge von Amtsträgern im Dienste der Generalversammlung, die nicht Sekretariatsbedienstete sind: Hauptamtliche Mitglieder der Kommission für den internationalen öffentlichen Dienst und Vorsitzender des Beratenden Ausschusses für Verwaltungs- und Haushaltsfragen
1. nimmt Kenntnis von dem Bericht des Generalsekretärs "Beschäftigungsbedingungen und Bezüge von Amtsträgern im Dienste der Generalversammlung, die nicht Sekretariatsbedienstete sind: Hauptamtliche Mitglieder der Kommission für den internationalen öffentlichen Dienst und Vorsitzender des Beratenden Ausschusses für Verwaltungs- und Haushaltsfragen" und billigt die Vorschläge in den Ziffern 8 bis 10 sowie in Ziffer 19 des Berichts;
2. beschließt, im Rahmen der nächsten fünfjährlichen Überprüfung der Beschäftigungsbedingungen und Bezüge der drei Amtsträger die Frage der Bezügerelationen detailliert zu prüfen;
3. bekräftigt den Grundsatz, wonach die drei Amtsträger eigene Beschäftigungsbedingungen haben sollen, die sich von den Beschäftigungsbedingungen der Sekretariatsbediensteten unterscheiden;
Überprüfung des Koordinierungsausschusses für Informationssysteme
nimmt Kenntnis von dem Bericht des Generalsekretärs über die Überprüfung des Koordinierungsausschusses für Informationssysteme und schließt sich den Bemerkungen und Empfehlungen in Ziffer 9 des entsprechenden Berichts des Beratenden Ausschusses für Verwaltungs- und Haushaltsfragen an;
Erster Bericht über den Vollzug des Programmhaltsplans für den Zweijahreszeitraum 2000-2001
nach Behandlung des ersten Berichts des Generalsekretärs über den Vollzug des Programmhaushaltsplans für den Zweijahreszeitraum 2000-2001 und des entsprechenden Berichts des Beratenden Ausschusses für Verwaltungs- und Haushaltsfragen,
1. bekräftigt das in ihrer Resolution 41/213 vom 19. Dezember 1986 gebilligte und in späteren Resolutionen bekräftigte Haushaltsverfahren;
2. bekräftigt außerdem ihre Resolution 54/249 vom 23. Dezember 1999;
3. nimmt Kenntnis von dem ersten Bericht des Generalsekretärs über den Vollzug des Programmhaushaltsplans für den Zweijahreszeitraum 2000-200115 und dem entsprechenden Bericht des Beratenden Ausschusses für Verwaltungs- und Haushaltsfragen16;
4. stellt fest, dass der Anteil unbesetzter Stellen im Verhältnis zu dem von der Generalversammlung in ihrer Resolution 54/249 gebilligten Anteil höher ist als veranschlagt, und ersucht den Generalsekretär, alle geeigneten Maßnahmen zu ergreifen, um diese Situation zügig zu beheben;
5. billigt eine Nettoverminderung der für den Zweijahreszeitraum 2000-2001 gebilligten Haushaltsmittel um 34.642.200 Dollar und eine Nettoverminderung der Einnahmenansätze für den Zweijahreszeitraum um 19.097.000 Dollar, die wie im Bericht des Generalsekretärs angegeben auf die Ausgaben- und Einnahmenkapitel aufzuteilen sind;
Ausserordentlicher Reservefonds
nimmt davon Kenntnis, dass der außerordentliche Reservefonds einen Ausgaberest von 224.300 Dollar ausweist;
Neukalkulation der noch zu prüfenden Darstellungen der Haushaltsauswirkungen und revidierten Ansätze
nimmt Kenntnis von dem Bericht des Generalsekretärs über die Neukalkulation der noch zu prüfenden Darstellungen der Haushaltsauswirkungen und revidierten Ansätze und beschließt, dass die Neukalkulation und die entsprechenden Anpassungen in den revidierten Mittelbewilligungen für den Zweijahreszeitraum 2000-2001 berücksichtigt werden.
89. Plenarsitzung
23. Dezember 2000
A/55/507 und Add.1.
Offizielles Protokoll der Generalversammlung, Vierundfünfzigste Tagung, Beilage 6 (A/54/6/Rev.1), Bd.
I-III; ebd., Beilage 6A (A/54/6/Rev.1/Add.1); und ebd., Beilage 6B (A/54/6/Rev.1/Add.2).
A/55/7/Add.6.
Der endgültige Wortlaut findet sich in: Offizielles Protokoll der Generalversammlung, Fünfundfünfzigste Tagung, Beilage 7.
A/55/117 und Add.1.
A/55/7/Add.4.
Der endgültige Wortlaut findet sich in: Offizielles Protokoll der Generalversammlung, Fünfundfünfzigste Tagung, Beilage 7.
Siehe A/53/841, Anlage, Ziffer 5.
A/55/7/Add.3.
Der endgültige Text findet sich in: Offizielles Protokoll der Generalversammlung, Fünfundfünfzigste Tagung, Beilage 7.
A/55/645 und Korr.1 und Add.1.
A/55/7/Add.5 und Korr.1.
Der endgültige Wortlaut findet sich in: Offizielles Protokoll der Generalversammlung, Fünfundfünfzigste Tagung, Beilage 7.
Vereinte Nationen A/RES/55/238
Vorauskopie des Deutschen Übersetzungsdienstes, Vereinte Nationen, New York.
Der endgültige amtliche Wortlaut der Übersetzung erscheint nach eingehender Abstimmung aller Sprachfassungen und redaktioneller Überarbeitung im Offiziellen Protokoll der Generalversammlung bzw. des Sicherheitsrats.