# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Fünfundfünfzigste Tagung
Tagesordnungspunkt 20 a)
Resolution der Generalversammlung
[ohne Überweisung an einen Hauptausschuss (A/55/L.38/Rev.1 und Add.1)]
Internationale Zusammenarbeit bei der humanitären Hilfe bei Naturkatastrophen im Übergang von der Nothilfe zur Entwicklung
Die Generalversammlung,
in Bekräftigung ihrer Resolution 46/182 vom 19. Dezember 1991, deren Anlage die Leitlinien für die stärkere Koordinierung der humanitären Nothilfe des Systems der Vereinten Nationen enthält, und ihrer Resolutionen 52/12 B vom 19. Dezember 1997 sowie 54/219 und 54/233 vom 22. Dezember 1999, sowie unter Hinweis auf die einvernehmlichen Schlussfolgerungen 1999/1 des Wirtschafts- und Sozialrats sowie auf die Ratsresolution 1999/63 vom 30. Juli 1999,
Kenntnis nehmend von dem Bericht des Generalsekretärs über die verstärkte Koordinierung der humanitären Nothilfe der Vereinten Nationen,
in der Erkenntnis, dass die Grundsätze der Neutralität, der Menschlichkeit und der Unparteilichkeit für die Gewährung humanitärer Hilfe wichtig sind,
betonend, dass der betroffene Staat die Hauptverantwortung für die Einleitung, die Organisation, die Koordinierung und die Durchführung humanitärer Hilfsmaßnahmen auf seinem Hoheitsgebiet sowie für die Erleichterung der Arbeit der humanitären Organisationen bei der Milderung der Folgen von Naturkatastrophen trägt,
sowie betonend, dass alle Staaten dafür verantwortlich sind, Anstrengungen zur Katastrophenvorsorge und Folgenmilderung zu unternehmen, um die Auswirkungen von Naturkatastrophen möglichst gering zu halten,
ferner betonend, wie wichtig in dieser Hinsicht die internationale Zusammenarbeit ist, um die Anstrengungen des betroffenen Staates zur Bewältigung von Naturkatastrophen in allen Phasen zu unterstützen,
nachdrücklich darauf hinweisend, dass es geboten ist, die Verzeichnisse der Organisationen des Systems der Vereinten Nationen und anderer zuständiger humanitärer und wissenschaftlicher Organisationen zu optimieren und zu verbreiten und weiter an einem Verzeichnis der nationalen, regionalen und internationalen Fachorganisationen und -institutionen zu arbeiten, die auf dem Gebiet der internationalen Maßnahmen zur Bekämpfung von Naturkatastrophen tätig sind, zusammen mit einem Verzeichnis der einzelstaatlichen Kapazitäten, um die Grundlage für eine effiziente und wirksame Nutzung der verfügbaren Ressourcen und effiziente und wirksame gemeinsame Bemühungen zu schaffen;
Kenntnis nehmend von der Einrichtung des Sekretariats der Internationalen Katastrophenvorbeugungsstrategie und von der Notwendigkeit, die Zusammenarbeit und Koordinierung zwischen allen zuständigen Organen des Systems der Vereinten Nationen im Rahmen ihres jeweiligen Mandats zu verstärken, was ihre Maßnahmen in bezug auf alle Phasen von Naturkatastrophen betrifft;
1. bringt ihre tiefe Besorgnis zum Ausdruck über den Anstieg der Zahl und des Umfangs von Naturkatastrophen, durch die es weltweit zu massiven Verlusten an Menschenleben und Sachwerten kommt, insbesondere in katastrophenanfälligen Gesellschaften, die nicht über ausreichende Kapazitäten zur wirksamen Milderung der schädlichen sozialen, wirtschaftlichen und ökologischen Langzeitfolgen von Naturkatastrophen verfügen;
2. betont, dass humanitäre Hilfe bei Naturkatastrophen im Einklang mit den Leitlinien in der Anlage zu Resolution 46/182 und unter gebührender Achtung derselben gewährt werden und auf die menschliche Dimension sowie die sich aus der jeweiligen Naturkatastrophe ergebenden Bedürfnisse ausgerichtet sein soll;
3. fordert alle Staaten auf, falls erforderlich, die notwendigen gesetzgeberischen und sonstigen geeigneten Maßnahmen zur Milderung der Auswirkungen von Naturkatastrophen zu ergreifen beziehungsweise weiterhin wirksam durchzuführen, unter anderem durch Katastrophenvorbeugung, die auch Bauvorschriften und angemessene Flächennutzung einschließt, sowie durch Katastrophenbereitschaft und Aufbau von Katastrophenschutzkapazitäten, und ersucht die internationale Gemeinschaft in diesem Zusammenhang, den Entwicklungsländern bei Bedarf auch künftig behilflich zu sein;
4. betont in diesem Zusammenhang, wie wichtig es ist, dass die internationale Zusammenarbeit bei der Bereitstellung von humanitärer Hilfe für alle Phasen einer Katastrophe von der Nothilfe und Folgenmilderung bis zur Entwicklung verstärkt wird, so auch durch die Bereitstellung angemessener Mittel;
5. erkennt an, dass wirtschaftliches Wachstum und nachhaltige Entwicklung dazu beitragen, die Kapazität der Staaten zur Milderung und Abwehr von Naturkatastrophen und zur Vorbereitung darauf zu verbessern;
6. betont, dass auf allen Ebenen, so auch auf der innerstaatlichen Ebene, die Anstrengungen zur Verbesserung der Aufklärung über Naturkatastrophen, der Katastrophenvorbeugung, der Katastrophenbereitschaft und der Folgenmilderung, einschließlich Frühwarnsystemen, sowie die internationale Zusammenarbeit bei Notfallmaßnahmen, von der Nothilfe zur Normalisierung, zum Wiederaufbau und zur Entwicklung, verstärkt und dabei gegebenenfalls die schädlichen Gesamtauswirkungen von Naturkatastrophen, die dadurch entstehenden humanitären Bedürfnisse beziehungsweise die Ersuchen der betroffenen Länder berücksichtigt werden müssen;
7. würdigt die Anstrengungen, die der Untergeneralsekretär für humanitäre Angelegenheiten und Koordinator für Nothilfe, die Mitglieder des Ständigen interinstitutionellen Ausschusses und die anderen Mitglieder des Systems der Vereinten Nationen unternehmen, um die Reaktionsbereitschaft auf internationaler, regionaler und einzelstaatlicher Ebene zu erhöhen und die Mobilisierung und Koordinierung der humanitären Hilfe des Systems der Vereinten Nationen bei Naturkatastrophen zu stärken, und begrüßt in diesem Zusammenhang die Erweiterung der Katastrophenabschätzungs- und Koordinierungsteams der Vereinten Nationen um Sachverständige aus allen Weltregionen;
8. stellt fest, dass die Übergangsphase nach Naturkatastrophen oftmals übermäßig lang und lückenhaft ist und dass die Regierungen, gegebenenfalls in Zusammenarbeit mit den Hilfsorganisationen, ihre Planung zur Deckung des unmittelbaren Bedarfs unter dem Gesichtspunkt der nachhaltigen Entwicklung vornehmen sollten, wann immer dies möglich ist, und nimmt in diesem Zusammenhang Kenntnis von der Arbeit der Katastrophenabschätzungs- und Koordinierungsteams der Vereinten Nationen;
9. befürwortet die Ausweitung der Zusammenarbeit zwischen den Regierungen, insbesondere über die Vereinten Nationen und die Regionalorganisationen, um die Frühwarn- und Vorsorgemechanismen für Naturkatastrophen zu stärken;
10. legt den Regierungen nahe, nach Bedarf insbesondere über ihre Katastrophenbewältigungs- oder Katastrophenschutzorganisationen, die zuständigen Organisationen des Systems der Vereinten Nationen und die nichtstaatlichen Organisationen auch weiterhin mit dem Generalsekretär und dem Untergeneralsekretär für humanitäre Angelegenheiten und Koordinator für Nothilfe zusammenzuarbeiten, um die Wirksamkeit der unter anderem auf der Grundlage des humanitären Bedarfs von der Nothilfe bis zur Entwicklung erfolgenden internationalen Maßnahmen zur Bekämpfung von Naturkatastrophen ebenso wie die Wirksamkeit der Bemühungen um Katastrophenvorsorge und Folgenmilderung auf allen Ebenen zu maximieren;
11. befürwortet die weitere Zusammenarbeit zwischen dem System der Vereinten Nationen und den Regionalorganisationen, um die Kapazität dieser Organisationen für Maßnahmen zur Bekämpfung von Naturkatastrophen zu stärken;
12. legt den Staaten nahe, sofern sie das Übereinkommen von Tampere über die Bereitstellung von Telekommunikations-Ressourcen für die Katastrophenmilderung und Katastrophenhilfeeinsätze, das am 18. Juni 1998 in Tampere (Finnland) verabschiedet wurde, noch nicht unterzeichnet oder ratifiziert haben, dies in Erwägung zu ziehen;
13. betont die Notwendigkeit einer Partnerschaft zwischen den Regierungen der betroffenen Länder, den zuständigen humanitären Organisationen und spezialisierten Unternehmen, mit dem Ziel, die technologische Ausbildung, den Technologiezugang und den Technologieeinsatz im Hinblick auf eine bessere Katastrophenvorsorge und Abwehr von Naturkatastrophen zu fördern und auf der Grundlage gegenseitiger Vereinbarungen den Transfer der heute verfügbaren Technologien und der entsprechenden Kenntnisse, insbesondere in die Entwicklungsländer, zu konzessionären und Vorzugsbedingungen zu verbessern;
14. befürwortet, soweit dies angebracht ist, den weiteren Einsatz von weltraum- und bodengestützten Fernerkundungstechniken zur Vorbeugung, Milderung und Bewältigung von Naturkatastrophen;
15. befürwortet außerdem, dass bei solchen Einsätzen die geografischen Daten, einschließlich der Fernerkundungsaufnahmen und der GIS- und GPS-Daten nach Bedarf an Regierungen, Weltraumorganisationen und zuständige internationale humanitäre Organisationen weitergegeben werden, und nimmt in diesem Zusammenhang auch Kenntnis von den Arbeiten des Weltweiten Katastrophen-Informationsnetzes;
16. befürwortet ferner, dass die Fernmeldeausrüstung und das sonstige bei humanitären und Katastrophenhilfeeinsätzen benötigte technische Gerät miteinander kompatibel sind und sich ergänzen;
17. betont die Notwendigkeit, wie in der Resolution 54/219 festgestellt, enge Verbindungen zwischen Katastrophenpräventionsmaßnahmen und einer besseren Naturkatastrophenvorsorge und -abwehr zu gewährleisten;
18. legt den Regierungen in für Naturkatastrophen anfälligen Ländern nahe, mit Unterstützung der internationalen Gemeinschaft, insbesondere der Geber, einzelstaatliche raumbezogene Informationsinfrastrukturen im Zusammenhang mit Naturkatastrophenvorsorge, Frühwarnsystemen, Naturkatastrophenabwehr und Folgenmilderung einzurichten, einschließlich der erforderlichen Ausbildung von Personal;
19. befürwortet außerdem innovative Anstrengungen zur Verknüpfung der unterschiedlichen Phasen der internationalen Hilfe von der Nothilfe bis zur Entwicklung, beispielsweise die vom Sekretariats-Amt für die Koordinierung humanitärer Angelegenheiten, dem Entwicklungsprogramm der Vereinten Nationen, dem Kinderhilfswerk der Vereinten Nationen und der Weltgesundheitsorganisation sowie der Panamerikanischen Gesundheitsorganisation gemeinsam getragene Katastrophenschutz- und Schadensbeseitigungs-Mission, die in allen von dem Hurrikan "Mitch" betroffenen Ländern durchgeführt wurde, und betont, dass eine angemessene Bewertung und Weiterverfolgung dieser Ansätze sichergestellt werden muss, mit dem Ziel, sie weiterzuentwickeln und gegebenenfalls auf andere Naturkatastrophen anzuwenden;
20. ersucht den Generalsekretär, im Benehmen mit den zuständigen Organen des Systems der Vereinten Nationen Empfehlungen dafür auszuarbeiten, wie das Potenzial der Vereinten Nationen zur Milderung von Naturkatastrophen verbessert werden kann, insbesondere auch durch den Aufbau eines Verzeichnisses der auf nationaler, regionaler und internationaler Ebene vorhandenen Kapazitäten;
21. nimmt Kenntnis von der Mitteilung des Generalsekretärs über die Verbesserung der Funktionsweise und des Einsatzes des zentralen revolvierenden Nothilfefonds, gemäß dem in den Resolutionen 54/95 vom 8.
Dezember 1999 und 54/233 enthaltenen Ersuchen um konkrete Vorschläge für die Verbesserung der Funktionsweise und des Einsatzes des Fonds und der Bitte, eine aktivere Nutzung des Fonds für die rechtzeitige und bedarfsgerechte Abwehr von Naturkatastrophen zu erwägen, und beschließt, die Mitteilung auf ihrer sechsundfünfzigsten Tagung umfassend zu behandeln;
22. ersucht den Generalsekretär, weiterhin innovative Mechanismen zur Verbesserung der internationalen Maßnahmen zur Bekämpfung von Naturkatastrophen zu prüfen, unter anderem durch die Auseinandersetzung mit allen etwaigen geografischen und sektoralen Ungleichgewichten bei diesen Maßnahmen sowie durch den wirksameren Einsatz einzelstaatlicher Katastrophenschutzorganisationen, unter Berücksichtigung ihrer komparativen Vorteile und Spezialisierungen sowie bestehender Vereinbarungen, und ersucht ihn, der Generalversammlung auf ihrer sechsundfünfzigsten Tagung unter dem Punkt "Verstärkte Koordinierung der humanitären Hilfe und Katastrophenhilfe der Vereinten Nationen, einschließlich der Wirtschaftssonderhilfe" darüber Bericht zu erstatten, mit dem Ziel, unter anderem zu dem umfassenden Bericht über die Umsetzung der Internationalen Katastrophenvorbeugungsstrategie beizutragen, der der Versammlung auf ihrer sechsundfünfzigsten Tagung unter dem Punkt "Umwelt und nachhaltige Entwicklung" vorzulegen ist.
Plenarsitzung
Dezember 2000
Offizielles Protokoll der Generalversammlung, Vierundfünfzigste Tagung, Beilage 3 (A/54/3/Rev.1.
), Kap.
VI, Ziffer 5.
Vereinte Nationen, Vertrags-Registriernummer 27688.
Vereinte Nationen A/RES/55/163
Vorauskopie des Deutschen Übersetzungsdienstes, Vereinte Nationen, New York.
Der endgültige amtliche Wortlaut der Übersetzung erscheint nach eingehender Abstimmung aller Sprachfassungen und redaktioneller Überarbeitung im Offiziellen Protokoll der Generalversammlung bzw. des Sicherheitsrats.