# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Deshalb glaube ich nicht, dass die Landwirtschaft im Mittelmeerraum im Rahmen der finanziellen Vorausschau 2000-2006 für die Kosten der künftigen Erweiterung aufkommen muss.
Natürlich müssen wir zum gegebenen Zeitpunkt, wahrscheinlich spätestens 2005, eine neue institutionelle Vereinbarung für die nächste finanzielle Vorausschau abschließen, aber dieser Termin liegt noch in zu weiter Ferne, als dass wir heute schon sinnvoll darüber beraten könnten.
Wären Sie bereit, um negative Folgen der Erweiterung für den Mittelmeerraum zu vermeiden, diesbezüglich eine Art Empfehlung zu geben?
Das für die Landwirtschaft zuständige Kommissionsmitglied Fischler hat mit seinen Taten und Vorschlägen wirklich erreicht, dass diese gegen den Mittelmeerraum gerichteten Folgen der Erweiterung zur Realität werden.
Die Furcht davor im gesamten Mittelmeerraum ist eine Tatsache.
Denn ich sehe, dass der Rat in seinem politischen Willen fest bleibt, und um zu vermeiden - wie Sie sagen -, dass etwas Derartiges eintreten könnte, nicht absichtlich, aber doch in der Praxis, möchte ich Sie fragen, ob die französische Präsidentschaft vor dem Ende ihrer Amtszeit bereit wäre, in der ihr geeignet erscheinenden Form eine Art von Empfehlung zu verfassen, die diese Befürchtungen zerstreut, das heißt, dass die Kosten der Erweiterung auf keinen Fall zu Lasten der Produktionen des Mittelmeerraums gehen.
Ich will hier keine speziellen Empfehlungen zu diesem Thema improvisieren.
Ich kann Ihnen lediglich versichern, dass für uns die in Berlin so mühsam ausgehandelte finanzielle Vorausschau einen Rahmen darstellt, an dem sich schwerlich rütteln lässt, und das wollen wir auch nicht.
Also nochmals: Lassen Sie uns im Jahre 2005 wieder darüber reden.
Anfrage Nr. 11 von (H-0619/00):
Betrifft: Angriff auf Mitglieder der griechischen Minderheit im Dorf Dervitsanti in Albanien Die griechischen Einwohner des albanischen Dorfes Dervitsanti haben die Nacht vom 3. auf den 4. Juli 2000 in Schutzräumen verbracht, nachdem aus dem Nachbardorf Lazarati Panzerabwehrraketen auf ihr Dorf abgeschossen worden waren.
Die Polizei konnte vor Ort keine Verhaftungen vornehmen.
Dies ist nicht der erste Angriff auf die griechische Minderheit.
Letzte Woche hat der Europarat der albanischen Regierung empfohlen, entsprechende M naßnahmen zum Schutz der in Albanien lebenden Minderheiten einzuleiten.
In Anbetracht der Tatsache, dass der Rat der Europäischen Union am 13./14. Juni den Aktionsplan für Albanien beschlossen hat, wird der Rat nun um Mitteilung darüber ersucht, welche politischen und welche Direktmaßnahmen er plant, um die Sicherheit in dieser Region zu verbessern und zu gewährleisten, dass die Sicherheit und die Grundrechte den in Albanien lebenden Minderheiten garantiert werden?
Dem Rat ist bekannt, dass in der Nacht vom 3. zum 4. Juli 2000 von dem Dorf Lazarat aus ein bewaffneter Übergriff auf Derviçan stattgefunden hat, bei dem automatische Waffen und Sprengsätze zum Einsatz kamen.
Nach den mir vorliegenden Informationen wurden die Schüsse durch eine kleine Gruppe von Personen abgegeben, die die albanische Polizei daran hindern wollten, in ihrem Dorf Verhaftungen vorzunehmen.
Selbst wenn nicht die griechische Minderheit Zielscheibe dieses Übergriffs war, hat dies doch zur Schaffung eines Klimas der Unsicherheit in der Region beigetragen.
Die Europäische Union unterstützt die Bemühungen der albanischen Regierung zur Umstrukturierung und Modernisierung der Polizeikräfte, um die Sicherheit der albanischen Bürger und der Region zu stärken.
Der unter Führung des Rates der WEU gebildete und seit 1997 in Albanien stationierte multinationale Beraterstab für die Polizeikräfte in Albanien hat seinen Aufgabenbereich ausgeweitet und weiterentwickelt, nachdem im März 1998 eine Gemeinsame Aktion betreffend einen Beitrag der Europäischen Union zum Wiederaufbau funktionierender Polizeikräfte in Albanien angenommen worden war.
Nach Verabschiedung eines Aktionsprogramms für Albanien und die Nachbarregion prüft der Rat derzeitig die vorgeschlagenen Maßnahmen, um die Maßnahmen herauszufinden, die sich rasch umsetzen lassen.
Den Schwerpunkt des Aktionsprogramms bilden Fragen im Zusammenhang mit der Problematik Migration und Asyl.
Zu den vorgeschlagenen Maßnahmen gehören aber auch Vorhaben auf dem Gebiet der Menschenrechte und des Schutzes von Minderheiten.
In diesen Bereichen ist die Europäische Union im übrigen bereits aktiv.
Da Albanien zu den Anwärtern auf ein Assoziierungs- und Stabilisierungsabkommen gehört, verfolgt die EU, das kann ich Ihnen versichern, seine Leistungen auf dem Gebiet der Achtung der demokratischen Grundsätze, der Menschenrechte, der Minderheitenrechte sowie der öffentlichen Ordnung und der Rechtsstaatlichkeit sehr genau.
Ich danke dem Vertreter des Rates sehr für seine Antwort.
Mit meiner Anfrage wollte ich jedoch noch einmal nachdrücklich auf die großen Probleme in den Balkanländern hinweisen, Probleme, die auf die wirtschaftliche und soziale Not und vor allem darauf zurückzuführen sind, dass die demokratischen Institutionen nicht funktionieren.
Der Vorfall, der sich gegen die griechische Minderheit richtete, ist nur einer von vielen, die sich tagtäglich in Albanien ereignen.
Deshalb möchte ich Sie als Vertreter des Rates fragen, inwieweit Sie bereit sind, Albanien wirkliche Hilfe bei der Errichtung eines funktionierenden Rechtsstaates zukommen zu lassen.
Eine solche Zielsetzung konnten wir nämlich in dem von Ihnen für Albanien beschlossenen Aktionsprogramm nicht erkennen.
In diesem Programm legen Sie mehr Gewicht darauf, wie sich die Migration einschränken lässt und wie wir die Flüchtlinge nach Albanien, das ganz gewiss kein sicheres Land ist, zurückschicken können, als darauf, wie man diesem Land Mittel für seine Entwicklung an die Hand geben kann.
Ich finde, wir haben dem Balkan viel versprochen und sind nun nicht bereit, diese Versprechen auch einzulösen.
Ich bitte den Vertreter des Rates, meine Frage zu beantworten.
Ich teile Ihre Auffassung, dass diese Zwischenfälle a priori wohl eher mit dem allgemeinen Problem der Sicherheit und öffentlichen Ordnung in Albanien als mit einer böswilligen Aktion gegen die griechische Minderheit zu tun haben.
Es gibt da ein generelles Problem, und das muss man als solches behandeln.
Bei dem Aktionsplan für Albanien, auf den Sie Bezug nehmen, handelt es sich um einen von der hochrangigen Gruppe "Asyl und Migration " ausgearbeiteten Aktionsplan für Albanien und die Nachbarregion, den der Rat "Allgemeine Angelegenheiten " am 13. und 14. Juni dieses Jahres angenommen hat.
Sein Anliegen ist es, die Mittel festzulegen und zu koordinieren, über die die Europäische Union verfügt, um auf die Asyl- und Migrationsprobleme in Albanien und den Nachbarländern zu reagieren, und ist nicht dazu da, die Rechte dieser oder jener Minderheit zu fördern.
Allerdings gehören zu den angeregten Aktionen auch Projekte oder Programme zur Stärkung der Demokratie und der Achtung der Menschen- und Minderheitenrechte im Allgemeinen.
Die Arbeitsgruppen des Rates prüfen derzeit die vorgeschlagenen Maßnahmen, um herauszufinden, welche sich davon rasch umsetzen lassen.
Ein Zwischenbericht soll dem Europäischen Rat von Nizza im Dezember vorgelegt werden.
Anfrage Nr. 12 von (H-0622/00):
Betrifft: Kürzung der Tacis-Unterstützung für Russland Die Europäische Union hat Russland auf Grund seiner militärischen Aktivitäten gegen Tschetschenien mit der Kürzung der Tacis-Mittel bestraft.
Auf dem Treffen von Feira wurde beschlossen, die Sanktionen zu lockern.
Unter welchen Bedingungen sollten Russland nach Auffassung des Rates in diesem und im kommenden Jahr Tacis-Mittel zur Verfügung gestellt werden?
Im Anschluss an den Europäischen Rat von Feira hat der Rat "Allgemeine Angelegenheiten " am 10. Juli dieses Jahres die Kommission ersucht, die Ausarbeitung des TACIS-Richtprogramms für Russland für den Zeitraum 2000-2003 wieder aufzunehmen und einen Vorschlag für ein TACIS-Aktionsprogramm zu erarbeiten, das auf das Jahr 2000 und die vorgenannten Ziele abstellt.
Die Prüfung dieser Vorschläge durch den zuständigen Lenkungsausschuss ist für den 17. Oktober vorgesehen.
Vorrangiges Ziel dieses Programms wird die Unterstützung eines Rechtsstaates in Russland sein, der den demokratischen Erfordernissen einer modernen Wirtschaft entspricht und der russischen Gesellschaft insgesamt zum Nutzen gereicht.
Besonderes Augenmerk soll dabei auf die Unterstützung institutioneller und wirtschaftlicher Reformen und auf die Maßnahmen zur Demokratisierung, zum Ausbau der Zivilgesellschaft und zum Schutz und zur Entwicklung der unabhängigen Medien gerichtet werden.
Ferner wird der Rat nach Maßgabe der Entwicklung der Lage in Russland neue Beschlüsse über die Leitlinien für die Zusammenarbeit mit Russland und den Einsatz des vorhandenen Instrumentariums fassen.
Ich danke dem Ratspräsidenten für die Antwort und habe eine daran anschließende Frage: Welche Bedingungen werden dafür gestellt, dass diese Unterstützung auch praktisch umgesetzt wird?
Ist der Rat der Ansicht, dass die gegenwärtige Situation in Tschetschenien es rechtfertigt, Russland diese Mittel zur Verfügung zu stellen?
Ja, im Jahre 2000 wurden bisher nach der Neuausrichtung des Helsinki-Programms nur 34 Mio. Euro gebunden.
Eine zweite Tranche ist zur Unterstützung des Reformprozesses vorgesehen, der durch die russischen Behörden neu in Gang gesetzt wurde, um einen echten Rechtsstaat zu errichten, sodass die TACIS-Mittel für Russland im Jahre 2000 sich insgesamt auf maximal 92 Mio. Euro belaufen werden.
Das Mittelvolumen für 2001 - mehr kann ich Ihnen dazu nicht sagen - wird von den späteren Entscheidungen des Rates je nach Entwicklung der Situation in Russland abhängen.
Die Bewertung der Situation wird nach den Kriterien für die Fortschritte hinsichtlich der institutionellen Reformen, der Demokratisierung, der Stärkung der Zivilgesellschaft sowie des Schutzes der Menschenrechte auf dem russischen Staatsgebiet erfolgen.
Somit gehört also die Einschätzung der Lage in Tschetschenien eindeutig zu den Bewertungskriterien.
Anfrage Nr. 13 von (H-0624/00):
Betrifft: Zwischenfälle in der Versteigerungshalle von Matosinhos In der Nacht vom 22. zum 23. Juni dieses Jahres beschädigten mehrere Gruppen von Personen - nach verschiedenen Quellen handelt es sich vermutlich um Seeleute aus der Gegend der Küstenorte Poboa de Varsím und Matosinhos - in der Versteigerungshalle von Matosinhos gewaltsam die Türen von vier spanischen mit Sardinen beladenen Lastkraftwagen vor dem Gebäude der Firma Docapesca S.A. Daraufhin luden sie den Fisch aus den Lastkraftwagen, besprühten ihn mit Dieselöl oder ähnlichen Produkten, um ihn endgültig ungenießbar zu machen, und stießen Drohungen aus.
Abgesehen von den den vier Firmen entstandenen Schäden - eine von ihnen hat ihre Schäden auf 9 000 000 Peseten beim Fisch und etwa 300 000 an den Fahrzeugen beziffert - muss man hier von Verhaltensweisen sprechen, die es nie hätte geben dürfen (es sei daran erinnert, dass es im Jahr 1998 einen ähnlichen Zwischenfall gab, wenn es auch damals um Bastardmakrelen ging).
Welche Maßnahmen wird der Rat ergreifen, um zu verhindern, dass sich derartige Vorfälle wiederholen, die jedem Gesetz, aber insbesondere dem Geist und den Grundsätzen widersprechen, die Grundlagen der Europäischen Union sind?
Hat der Rat irgendeine Form der Entschädigung und des Ersatzes der Schäden vorgesehen, die vollkommen ungerechtfertigt und vorsätzlich verursacht wurden?
Herr Präsident, der Rat bedauert die Zwischenfälle auf dem Markt von Matosinhos in der Nacht zum 22. Juni ebenso wie die den Opfern dieses Gewaltakts zugefügten Verluste zutiefst.
Jedoch muss man in diesem Zusammenhang unterstreichen, dass es Sache der Mitgliedstaaten ist, die Einhaltung der Regeln der gemeinsamen Fischereipolitik und des freien Warenverkehrs zu gewährleisten und entsprechende Maßnahmen im Bereich ihres nationalen Rechts zu ergreifen.
Die genannten Rechtsverletzungen müssen durch straf- und zivilrechtliche Bestimmungen des jeweiligen Mitgliedstaates geahndet werden.
Lassen Sie mich diesbezüglich an die vom Rat am 7. Dezember 1998 verabschiedete Verordnung (EG) Nr. 2679/98 über das Funktionieren des Binnenmarktes im Zusammenhang mit dem freien Warenverkehr zwischen den Mitgliedstaaten erinnern, die Interventionsmechanismen der Kommission vorsieht, um zu erreichen, dass die Mitgliedstaaten, die über die ausschließliche Zuständigkeit für die Aufrechterhaltung der öffentlichen Ordnung verfügen, alle erforderlichen Maßnahmen ergreifen, damit Behinderungen des freien Warenverkehrs, die durch Handlungen von Personen verursacht werden, rasch beseitigt werden.
Herr Präsident!
Ich möchte vor allem sagen, dass die Beziehungen zwischen Galicien und dem Norden Portugals immer außergewöhnlich gut waren, denn der Fluss Miño markierte keine Grenze, spaltete nicht, sondern vereinte.
Jedoch dürfen unselige Ereignisse wie die vom 22. Juni, die einigen Wenigen anzulasten sind, nicht verallgemeinert werden.
Deshalb müssen Maßnahmen ergriffen werden, damit in jedem Fall ihre Wiederholung verhindert wird und die Schuldigen mit abschreckenden Strafen belegt werden.
Daher möchten wir, die wir am anderen Ufer leben - wir sind alle Europäer -, wissen, wie man in dieser Sache vorgeht und ob exemplarische Entscheidungen getroffen wurden, damit sich solche Vorgänge in Zukunft nicht wiederholen.
Ich kann nur wiederholen, dass die Aufrechterhaltung der öffentlichen Ordnung sowie gegebenenfalls die Anwendung strafrechtlicher Sanktionen in die Zuständigkeit der Polizeikräfte und Rechtsorgane des betreffenden Mitgliedstaates fallen.
Die Verordnung besagt, dass die Kommission, wenn ihres Erachtens in einem Mitgliedstaat eine Behinderung im Sinne der Verordnung vorliegt, an den betroffenen Mitgliedstaat eine Mitteilung richten sollte, in der sie ihren Verdacht begründet und den Mitgliedstaat auffordert, alle erforderlichen und angemessenen Maßnahmen zu ergreifen, um diese Behinderung zu beseitigen.
Demzufolge sollte der Herr Abgeordnete sich wohl besser an die Kommission wenden - und ich sage dies nicht, um mich zu drücken -, die über die notwendigen Elemente verfügt, ihm eine richtige Antwort zu geben.
Herr Präsident, sehr geehrter Vertreter des Rates, auch in Finnland hat es sehr schwerwiegende Angriffe auf bestimmte Erwerbszweige, namentlich die Pelztierzucht, gegeben.
Die Freiheit der Gewerbeausübung wird in der Europäischen Union sehr hochgehalten.
Jetzt hat allerdings ein Mitgliedstaat, nämlich Großbritannien, kürzlich die Pelztierzucht auf seinem Territorium untersagt.
Sie der Auffassung, dass dieses Vorgehen negative Auswirkungen auf den Binnenmarkt für Pelzerzeugnisse haben wird?
Ich bitte Sie, an dieser Stelle als Präsident des Rates zu antworten und ausdrücklich nicht als Mitglied der französischen Regierung; die Regierung Frankreichs hat ja ihre Haltung dazu bereits im Rat Landwirtschaft dargelegt.
Ich antworte im Namen des Rates, und nicht im Namen der französischen Regierung.
Die von Ihnen geschilderte Situation mag der vorgenannten in gewisser Weise ähnlich sein, aber sie ergibt sich nicht aus der gleichen Verordnung, bei der es in diesem Fall um Fischereiprobleme geht.
Folglich meine ich, es wäre angebracht, Ihre Frage, wie es gemeinhin üblich ist, schriftlich zu stellen, und der Rat wird dann gern darauf antworten.
Ich kann zu einem so schwierigen Thema nicht aus dem Stegreif eine Antwort geben.
Zugunsten des Herrn Ratspräsidenten muss ich sagen, dass die Geschäftsordnung dieser Fragestunde das so vorsieht: Die Zusatzfragen müssen in engem Zusammenhang stehen.
Anfrage Nr. 14 von (H-0625/00):
Betrifft: Öffentliche Tagungen des Rates Eines der drei Ziele des französischen Ratsvorsitzes ist es, Europa seinen Bürgern näher zu bringen.
Die logische Folge wäre, die Arbeit des Rates weiter zu öffnen.
Wie viel gänzlich öffentliche Ratstagungen werden während des französischen Ratsvorsitzes vom 1. Juli bis 31. Dezember 2000 durchgeführt?
Die französische Präsidentschaft legt ganz besonderen Wert darauf, dass die Arbeiten des Rates den europäischen Bürgern zugänglich sind und dass seine Legislativentscheidungen auf transparente Weise getroffen werden.
Öffentliche Aussprachen sind im übrigen die gängige Praxis.
Daraus ergibt sich eine langfristige Entwicklung der Europäischen Union in Richtung auf eine größere Öffnung für die Zivilgesellschaft.
Artikel 8 der Geschäftsordnung des Rates sieht öffentliche Aussprachen vor.
So bestand eine der vorrangigen Prioritäten der französischen Präsidentschaft darin, eine Liste der öffentlichen Aussprachen zu erarbeiten, die vielfältige Themen umfasst und vom AStV am 5. Juli 2000 angenommen wurde.
Im Juli fanden bereits zwei Aussprachen statt: am 10. Juli 2000 im Rat "Allgemeine Angelegenheiten " - hier wurde das Programm der Präsidentschaft vorgestellt - und am 17. Juli im Rat ECOFIN - auch hier ging es um das Programm der Präsidentschaft.
Bis zum Ende der französischen Präsidentschaft sind sechs weitere öffentliche Aussprachen vorgesehen.
Am 28. September 2000 im Rat "Binnenmarkt/Verbraucher " zum Thema Dienstleistungen von allgemeinem Interesse - wo ich die Ehre habe, den Vorsitz zu führen, am 2. Oktober 2000 in Luxemburg im Rat "Verkehr " zum Thema Sicherheit im Seeverkehr, am 10. Oktober 2000 zum Thema Lärmschutz im Rahmen des Rates "Umwelt ", am 17. Oktober 2000 wiederum in Luxemburg zum Thema Unterrichtung und Anhörung der Arbeitnehmer in Beschäftigungsfragen im Rahmen des Rates "Beschäftigung und Sozialpolitik ".
Am 9. November 2000 soll eine öffentliche Aussprache zum Thema Jugend in Europa im Rahmen des Rates "Bildung und Jugend " stattfinden.
Schließlich wird es am 20. November 2000 im Rahmen des Rates "Landwirtschaft " eine Aussprache zum Thema Lebensmittelsicherheit geben.
Ich möchte die Damen und Herren Abgeordneten darauf aufmerksam machen, dass bereits große Anstrengungen unternommen wurden, um die Öffentlichkeit über die im Rat durchgeführten Aussprachen zu informieren.
Auf dem Postwege wurden mehr als 3000 detaillierte Übersichten über die Aussprachen versandt.
Darüber hinaus sind die Internet-Seiten zu diesem Thema jedem Interessierten zugänglich.
Die Fernsehsender haben die Möglichkeit, diese Aussprachen in Ausschnitten oder in voller Länge über den Kanal "Europa über Satellit " auszustrahlen.
Schließlich bemüht sich die französische Präsidentschaft, über ihre Homepage im Internet der Öffentlichkeit möglichst viele Informationen über die Tätigkeit des Rates sowie Themenübersichten zu den wichtigsten Beratungsgegenständen bereitzustellen.
Ich danke dem Rat für die ausführliche Antwort.
Es gehört ja zu den Regeln einer normalen Demokratie, alle Beschlüsse über neue Gesetze öffentlich in einem Parlament zu fassen, wobei auch die Debatten öffentlich sind.
Im Ministerrat besteht ja nun die merkwürdige Situation, dass nur bestimmte Debatten für die Öffentlichkeit zugänglich sind.
Das birgt ganz offensichtlich die Gefahr in sich, dass die Behandlung von umstritteneren Themen in geschlossen Tagungen erfolgt.
Darum möchte ich wissen, ob die französische Ratspräsidentschaft mit ihrem ehrgeizigen Anspruch plant, ganze Tagungen des Ministerrates, d. h. von Anfang bis Ende, mit allen Debatten und sämtlichen Beschlüssen öffentlich durchzuführen und nicht einen Teil der Tagung hinter geschlossenen Türen abzuhalten.
Ich glaube, deutlich gemacht zu haben, dass die französische Präsidentschaft im Gegenteil gewillt ist, die öffentlichen Aussprachen möglichst breiten Kreisen zugänglich zu machen, und da haben wir, wie ich meine, ein ganz solides Programm.
Ich möchte Sie nur an den Charakter der einzelnen Organe der Union erinnern.
Der Rat fungiert in der Tat als Mitgesetzgeber zusammen mit dem Europäischen Parlament, was nicht bedeutet, dass es eine klare Trennung zwischen Exekutive und Legislative gibt, wie das in einer parlamentarischen Demokratie auf einzelstaatlicher Ebene der Fall sein mag.
Gleichzeitig müssen wir uns bewusst sein, dass der Europäische Rat nicht nur legislative Funktionen hat: er fungiert zugleich als Exekutive, hier zusammen mit der Kommission, und viele seiner Debatten haben nichts mit dem Legislativbereich zu tun.
Folglich finden die Debatten ebenso wie in einer Regierung - denn es geht ja hier um eine Regierungsdimension - häufig unter Ausschluss der Öffentlichkeit statt.
Ich habe das Glück, im Kabinett der Regierung meines Landes mitzuarbeiten.
Der Ministerrat im Elysée-Palast tagt unter Ausschluss von Presse und Kameras.
Ich glaube, das ist gut so, denn in diesem Rahmen müssen ja Beschlüsse gefasst werden, die dann völlig offen an die Bürger übermittelt werden.
Ausgehend von dieser Konzeption der Gewaltenteilung organisiert man geschlossene oder offene Aussprachen.
Ich glaube, es gereicht dem Rat zur Ehre, dass er einige dieser Aussprachen geöffnet hat, im Gegensatz zu der eben von mir geschilderten Funktionsweise einer Regierung.
Wir tragen dabei eben dieser Mischfunktion des Rates Rechnung.
Vielen Dank, Herr Moscovici, dass Sie den heutigen Nachmittag dem Parlament gewidmet haben.
Da die Zeit für Anfragen an den Rat abgelaufen ist, werden die Anfragen Nr. 15 bis 40 schriftlich beantwortet.
Damit ist die Fragestunde mit Anfragen an den Rat beendet.
(Die Sitzung wird um 19.15 Uhr unterbrochen und um 21.00 Uhr wieder aufgenommen.)
Wirtschaftliche und soziale Entwicklung der Türkei
Nach der Tagesordnung folgt die Aussprache über die Empfehlung für die zweite Lesung (A5-0206/2000) des Ausschusses für auswärtige Angelegenheiten, Menschenrechte, gemeinsame Sicherheit und Verteidigungspolitik zu dem vom Rat angenommenen gemeinsamen Standpunkt im Hinblick auf den Erlass einer Verordnung des Europäischen Parlaments und des Rates über die Durchführung von Aktionen zur Förderung der wirtschaftlichen und sozialen Entwicklung der Türkei [7492/1/2000 REV - C5-0325/2000 - 1998/0300(COD)] (Berichterstatter: P. Morillon).
Herr Präsident, der gemeinsame Standpunkt des Rates zu dem genannten Gegenstand liegt unserem Parlament zur zweiten Lesung vor, und zwar nicht aus inhaltlichen Gründen, sondern aus Gründen der Form.
Das mag überflüssig erscheinen, aber dem ist nicht so.
Im Grundsatz hat unser Parlament seine Zustimmung erteilt, im Laufe der nächsten fünf Jahre 135 Mio. Euro zur Durchführung von Aktionen bereitzustellen, mit denen die Opfer kompensiert werden sollen, die die Türkei für ihren Beitritt zu einer Zollunion mit der Europäischen Union bringt.
Zu diesem Punkt waren wir uns mit dem Rat einig.
Wir wollten von der Form her einige Bereiche präzisieren, in denen die entsprechenden Aktionen vorrangig angesiedelt sein sollten, und der Rat hat drei unserer Vorschläge, betreffend das Vorsichtsprinzip im Bereich der Kernenergie besonders in Erdbebengebieten, den Schutz und die Anerkennung der kulturellen Identität der Minderheiten und die Unterstützung für Initiativen zur Abschaffung der Todesstrafe und schließlich vor allem die Entwicklung jeder Form der Zusammenarbeit zur Regelung des Kurdenproblems nicht akzeptiert.
Aus meiner Sicht sind diese Formfragen nicht von untergeordneter Bedeutung im Vorfeld der Debatte, die im außenpolitischen Ausschuss im Oktober über den Beitritt stattfinden soll, auf deren Grundlage ich dann im November den Bericht über den Stand der Arbeiten und die Entwicklung der Geisteshaltung innerhalb der Union und in der Türkei zu erstatten habe.
Seit in Helsinki die Tür für diesen Beitritt wieder geöffnet wurde, kann niemand sagen, wo der eingeschlagene Weg enden wird oder wie lange man dafür braucht.
Ich glaube sagen zu können, dass ein sehr breiter Konsens dahingehend besteht, der Türkei aus geographischen, historischen, wirtschaftlichen und politischen Gründen eine privilegierte Stellung zuzuerkennen, dass diese privilegierte Stellung aber sowohl innerhalb der EU als auch in enger Zusammenarbeit mit ihr gelten kann und muss.
Diese Entscheidung liegt demokratisch bei den Bürgern der Europäischen Union, die wir hier vertreten, wie auch bei den türkischen Bürgern selbst.
Ich glaube verstanden zu haben, dass auch Sie wahrscheinlich diese Meinung teilen, Herr Kommissar Verheugen, und ich kann Sie in dieser Frage der Unterstützung durch eine starke Mehrheit meiner Kollegen versichern.
Die Entscheidung über den Beitritt der Türkei ist von zu großer Bedeutung für die Zukunft der Union und der Türkei, als dass sie insgeheim und abgeschirmt hinter verschlossenen Kabinettstüren getroffen werden könnte.
Sie bedarf gründlicher Aussprachen sowohl in diesem Hause als auch in den nationalen Parlamenten, und deshalb sind wir uns wohl einig, dass der Weg lang und schwierig sein wird.
In dieser Einschätzung fühle ich mich als Berichterstatter über die Erweiterung bestärkt, wenn ich sehe, wie intensiv und leidenschaftlich die bisherigen Aussprachen in unserem Parlament verlaufen sind, und wenn ich die Reaktionen in der Türkei selbst, in den führenden Kreisen wie in der Zivilgesellschaft, beobachte.
Im Einzelnen werde ich auf diese unterschiedlichen Reaktionen eingehen, wenn ich meinen Bericht vorlege.
Heute möchte ich mich nur auf eine wesentliche Schlussfolgerung beschränken.
Die türkischen Bürger sind sich darüber im Klaren, dass ihr Beitritt zur Union nicht nur eine schmerzfreie Überprüfung ihres Rechtsinstrumentariums und den teilweisen Verzicht auf eine ihnen teuere Souveränität, sondern auch eine radikale Veränderung ihrer Gewohnheiten und ihrer Mentalität erforderlich machen wird, und darauf scheinen sie nicht vorbereitet zu sein.
Aus diesem Grunde hat unser Parlament ein europäisch-türkisches Forum vorgeschlagen, in dessen Rahmen qualifizierte Vertreter der türkischen Gemeinschaft und Europaparlamentarier mit einem entsprechenden Mandat einen gründlichen Meinungsaustausch führen sollen.
Ich werde diesen Vorschlag in meinem Bericht erneuern und glaube sagen zu können, dass die türkische Regierung dem nicht ablehnend gegenübersteht, wohl eher im Gegenteil.
Herr Präsident, werte Kollegen, am Anfang dieses langen Weges und im vollen Bewusstsein dieser Realitäten halte ich den Zeitpunkt für gekommen, um mit jeder Scheinheiligkeit Schluss zu machen und nicht länger die Hindernisse zu verschleiern, zu denen vor allem das Kurdenproblem gehört.
Die Franzosen würden nicht auf die Idee kommen, heute zu leugnen, dass es ein Korsenproblem gibt, selbst wenn die französischen Bürger und ihre Führer hinsichtlich der möglichen Lösungen geteilter Meinung sind.
Es gibt ein Kurdenproblem in der Türkei.
Der Rat darf dem Europäischen Parlament nicht untersagen, seinen Beitrag zu seiner Lösung vorzuschlagen.
Wenn dieser Verordnungsentwurf nun in zweiter Lesung vorliegt, so ist das keine reine Formfrage, sondern unser Parlament lehnt ganz einfach diese Form der political correctness ab.
Herr Präsident, ich schließe mich vorbehaltlos der Bemerkung von Herrn Morillon an, dass die Heuchelei ein Ende haben muss, mit der man aus politischen Gründen oder anderen Erwägungen bisweilen an bestimmte bestehende Probleme herangeht.
Die Fragen, um die es in den drei vom Rat abgelehnten Änderungsanträgen geht, stellen sich meines Erachtens zweifellos ganz real, und ebenso wahrscheinlich ist es, dass die diesbezügliche Haltung des Rates zumindest auf die hinterhältige Absicht hindeutet, diesen Themen einfach auszuweichen oder ihre Bedeutung herunterzuspielen.
Diese drei Änderungsanträge, die unerschütterliche Positionen des Europäischen Parlaments zum Ausdruck bringen, sind jedoch sämtlich von grundsätzlichem Gewicht, und vollkommen zu Recht besteht der Berichterstatter darauf, sie anzunehmen, soweit sie folgende Punkte beinhalten: den Schutz vor den Gefahren der Errichtung eines Kernkraftwerks durch die türkischen Behörden in den erdbebengefährdeten Regionen, die explizite Erwähnung der Todesstrafe und den unmissverständlichen Hinweis auf die Verpflichtungen der Türkei zur Anerkennung und zum Schutz der kulturellen Identität der Minderheiten im Rahmen ihrer generellen Pflicht zur Wahrung der Rechtsstaatlichkeit und der Menschenrechte sowie den Hinweis auf das unzweifelhaft bestehende Kurdenproblem und die Notwendigkeit seiner Lösung, und dies natürlich nicht durch türkische Bombenangriffe auf die Zivilbevölkerung, wie es zuletzt am 18. August in der Region Kendakor der Fall war.
Ich hoffe, die Beharrlichkeit unseres Parlaments im Hinblick auf die Annahme der genannten Punkte wird auch der türkischen Seite helfen, zu begreifen, selbst wenn sie, wie Herr Morillon ganz richtig bemerkte, dazu eher wenig Bereitschaft zeigt, dass der Annäherungsprozess an Europa keine Einbahnstraße ist, auf der nur die Mitglieder der Europäischen Union guten Willen und tolerantes Verständnis gegenüber den so genannten Besonderheiten der Türkei beweisen, sondern auch den entsprechenden guten Willen der türkischen Behörden und der türkischen Gesellschaft erfordert, sich an die Regeln von Recht und Moral zu halten, die in der Europäischen Union herrschen und die für ausnahmslos alle Beitrittskandidaten gelten.
Diese Regeln werden jedoch von der Türkei leider nach wie vor verletzt, und zwar nicht nur hinsichtlich des Kurdenproblems und des Demokratiedefizits, sondern in vielen anderen Fällen auch, zum Beispiel in der Zypernfrage und den griechisch-türkischen Beziehungen.
Eine wirklich spürbare und umfassende Änderung dieses Verhaltens und dieser Mentalität der Türkei wird in gewisser Weise jene ermutigen, die aus übermäßigem Optimismus heraus den europäischen Kurs der Türkei beschleunigen wollten, und zur Verkürzung des sich abzeichnenden - ich zitiere noch einmal Herrn Morillon - langen und schwierigen Weges beitragen, den die Türkei bis zur Aufnahme in die europäische Familie zurückzulegen hat.
Herr Präsident, Herr Kommissar, meine lieben Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte zuerst dem Kollegen Morillon recht herzlich danken für seine gute Arbeit und seine Beharrlichkeit bei der Durchsetzung der Forderungen und der wichtigsten Abänderungsanträge.
Ich kann ihn im Namen meiner Fraktion unterstützen, und ich glaube, dass eine Einigung mit dem Rat möglich sein muss.
Wir wollen ja durch dieses Instrument die wirtschaftliche und soziale Entwicklung in der Türkei fördern.
Natürlich hoffen wir, dass parallel dazu - vielleicht auch dadurch verursacht - auch die politische Entwicklung in der Türkei in Richtung Demokratie, Respekt vor den Menschenrechten, insbesondere Respekt gegenüber der eigenen kurdischen Bevölkerung, gestärkt und die Todesstrafe abgeschafft wird.
Dennoch - und das muss ich hier immer wieder sagen, und ich sage das auch in der Türkei - sind wir sehr unzufrieden über den Fortschritt der politischen Entwicklung.
Wir könnten natürlich sagen, es ist nicht unser Problem, und es ist in der Tat auch das größte Problem der Türkei selbst, dass sie nicht bereit ist und nicht jene politischen Institutionen schafft, um hier den Fortschritt sichtbarer zu machen.
Die Türkei hat unlängst einen neuen Staatspräsidenten gewählt - einen Richter, einen sehr angesehenen Richter, und zwar mit Unterstützung der Regierung.
Was macht die Regierung als eine der ersten Taten?
Sie schickt diesem Staatspräsidenten über den Sommer eine Art Notverordnung zu, mit der sie gewisse Rechte von Personen einschränken möchte, die im Staatsdienst stehen, und sie wundert sich darüber, dass dieser Präsident als ehemaliger hoher Richter diese ihm zugesandten Verordnungen ablehnt und meint, damit müsse sich das Parlament beschäftigen, was eigentlich in einer Demokratie eine völlig selbstverständliche Sache ist.
Nun habe ich genauso wenig Sympathie für Islamisten wie viele andere in diesem Haus, vor allem wenn sie hier jenen fundamentalistischen Ansatz vertreten, wie er sehr in diesen Regionen vertreten wird, wie er auch heute in der Debatte zwischen den beiden Präsidenten des israelischen und des palästinensischen Parlaments zur Sprache kam.
Nur, das muss auf gesetzlicher Basis geregelt werden!
Es ist doch nicht möglich, über eine Notverordnung plötzlich all jene Islamisten aus den Ämtern zu entfernen, so wie die Regierung sich das wünscht.
Ist es wirklich ein Problem?
Dann ist es ein Problem, das parlamentarisch zu behandeln ist!
Das Kurdenproblem, es wurde schon erwähnt.
Auch da sind wir kaum einen Schritt weiter gekommen.
Es gibt immer wieder positive und negative Anzeichen.
Es fehlt denen, die wissen, dass es ein entscheidendes Problem ist, der Mut dazu.
Sie haben das korsische Problem erwähnt.
Ich würde sagen, es gehört auch in Frankreich gehöriger Mut dazu, das Problem nach so vielen Jahren anzugehen.
Nur ein bisschen von diesem Mut würde ich mir in der Türkei wünschen, um das Kurdenproblem auch wirklich einer Lösung zuzuführen.
Es gibt natürlich auch noch andere Minderheitenprobleme.
Die Todesstrafe wurde erwähnt.
Wie viel hat man schon gehört von der Überzeugung, dass sie abgeschafft werden muss, und wie lange dauert das, bis die entsprechenden Schritte gesetzt werden!
Das ist das, was jene in diesem Hause - und ich zähle mich dazu -, die die Türkei sehr wohl gerne in der Europäischen Union hätten, enttäuschen muss, weil die Türkei diese Schritte nicht geht.
Dennoch glaube ich, sollten wir dabei bleiben, dass wir das erfüllen, was wir zugesagt haben.
Unsere Zusagen sind erfüllbar und werden erfüllt, eben im Sinne der Förderung der wirtschaftlichen und sozialen Entwicklung.
Wir warten jetzt gespannt darauf, ob die Türkei die politische Entwicklung von selbst vorantreiben wird.
Herr Präsident, unsere Beziehungen zur Türkei sollen dazu beitragen, Demokratie, Stabilität und Konsequenz zu fördern.
Ein Weg in diese Richtung ist u. a. die soziale und wirtschaftliche Entwicklung, und soziale und wirtschaftliche Entwicklung erfordern u. a. ausländische Investitionen.
Die Finanzhilfe der EU wird weitere Investitionen in der Türkei nach sich ziehen und damit auch einen Beitrag zur Entwicklung und Festigung von Demokratie und Menschenrechten leisten.
Wir haben gesehen, dass eine solche Strategie in den ehemaligen Diktaturstaaten Südeuropas zum Erfolg geführt hat, wir beobachten, dass sie auch in Mittel- und Osteuropa erfolgreich ist, und sie sollte auch in der Türkei zu Ergebnissen führen können.
Das Parlament muss diese Strategie unterstützen, wir müssen jedoch zugleich darauf bestehen, dass die Kriterien von Kopenhagen - hinsichtlich der Demokratie und der Menschenrechte - erfüllt sein müssen, bevor von Verhandlungen über eine Mitgliedschaft überhaupt die Rede sein kann.
Abschließend möchte ich unterstreichen, dass es notwendig ist, Tausende von kurdischen Dörfern, die dem Erdboden gleichgemacht wurden, wieder aufzubauen.
Dies sollte eine ausdrückliche Priorität unserer Türkei-Politik sein, und wir müssen darauf bestehen, dass auch die türkische Regierung dieser Aufgabe einen hohen Stellenwert beimisst.
Wir müssen ferner darauf bestehen, dass die Rechte der kurdischen Minderheit so respektiert werden, wie die Rechte der Minderheiten in den Mitgliedstaaten der Union und in den anderen beitrittswilligen Staaten respektiert werden.
Herr Präsident!
Im Namen meiner Fraktion möchte ich mich beim Berichterstatter für seine Empfehlung für die zweite Lesung bedanken.
Er ist ein guter Kenner der Situation in der Türkei.
Er kennt die Probleme dieses Landes und der Menschen, die dort leben.
Es ist kein Geheimnis, dass es eine in unserem Sinne demokratische Türkei erst dann geben kann, wenn die vorhandenen wirtschaftlichen und sozialen Probleme gelöst werden.
Es ist auch bekannt, dass die Türkei ohne unsere Hilfe diese Probleme allein nicht bewältigen kann.
Dafür sind die in den Änderungsanträgen des Berichterstatters enthaltenen Forderungen - er redet vom Schutz der Minderheiten, er fordert zu Recht die Abschaffung der Todesstrafe und verlangt für das Kurdenproblem eine Lösung - auf jeden Fall keine Bedingungen, die diese Hilfe erschweren sollten, sondern sie sind wertvolle Vorschläge für die notwendigen demokratischen Reformen in der Türkei.
Die Türkei wird letztendlich davon profitieren, wenn diese Reformen verwirklicht werden.
In diesem Sinne unterstützen wir seine Empfehlung und danken ihm nochmals für seine Arbeit!
Herr Präsident, seit der Entscheidung von Helsinki, der Türkei den Beitrittsstatus zu verleihen, sind erst - oder besser gesagt schon - neun Monate vergangen.
Wir haben damals gewarnt, dieser Beschluss werde entgegen der allenthalben geäußerten Behauptung nicht nur nicht zur Demokratisierung und Verbesserung der Lebensbedingungen der Völker der Türkei beitragen, sondern das Regime vielmehr ermutigen, seine Unterdrückungspolitik noch zu verstärken.
Neun Monate später sehen wir mit Bedauern, dass wir Recht behalten haben, obwohl wir wirklich lieber eines Besseren belehrt worden wären.
Heute liegt nun der Vorschlag des Rates auf dem Tisch, 135 Millionen Euro für die wirtschaftliche und soziale Entwicklung der Türkei freizugeben.
Wir fürchten sehr, dass ein erheblicher Teil davon trotz möglicher Kontrollen zur Stärkung des Repressionsmechanismus verwendet wird.
Gestatten Sie mir, Ihnen einige Fakten vor Augen zu führen.
Trotz der oft wiederholten Versprechen ist die Verfassung bekanntlich nach wie vor zutiefst undemokratisch; dasselbe gilt für das Strafgesetzbuch; in den Gefängnissen der Türkei sitzen derzeit über 15 000 politische Gefangene unter unmenschlichen Bedingungen ein, deren moderne Variante in der Verschärfung der Isolationshaft besteht - dies führte zu heftigen Reaktionen in der Türkei, sogar von Seiten des Verbandes der Rechtsanwälte in Konstantinopel, der diese Maßnahmen in einem Sonderbericht verurteilt; bei Kundgebungen zum 1. September, dem Weltfriedenstag, kam es jüngst zu Festnahmen;
Zypern ist immer noch besetzt; und in dem Moment, da wir die Finanzmittel freigeben, sagt der türkische Ministerpräsident Ecevit, das Zypernproblem sei schon 1974 gelöst worden, also mit der barbarischen Invasion und der anhaltenden Besetzung der Insel und unter Verstoß gegen die UN-Resolutionen.
Hinzufügen möchte ich, dass Herr Cem im Hinblick auf die griechisch-türkischen Beziehungen dasselbe behauptet.
Da möge sich niemand brüsten, da möge niemand prahlen, denn die Probleme in den griechisch-türkischen Beziehungen führen zu immer neuen Zugeständnissen der griechischen Regierung, aus denen weitere Spannungen entstehen werden.
Sie wollen dieses Geld doch nur als Köder verwenden, um noch tiefer in die Wirtschaft der Türkei einzudringen, um die Reichtümer des türkischen Volkes noch gründlicher an sich zu reißen.
Wir werden Ihnen jetzt nicht raten, ob Sie das Geld freigeben sollen oder nicht, wir wollen schlicht und einfach darauf hinweisen, unter welchen Bedingungen und aus welchem Grund diese Mittel gewährt werden.
Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich stimme dem hervorragenden Bericht des Kollegen Morillon, so wie er ihn hier vorgestellt hat und wie er vom Kollegen Swoboda noch grundsätzlich ergänzt wurde, uneingeschränkt zu.
Ich möchte daher keine Argumente wiederholen, die ich insgesamt akzeptiere.
Allerdings will ich einige Bemerkungen machen.
Die Besonderheit der Beziehungen zwischen der Europäischen Union und der Türkei, wie wir sie seit vielen Jahren miterleben, hat ihren Ausgangspunkt und Kern in dem politischen Problem, das da Türkei heißt.
Vor neun, zehn Monaten wurde in Helsinki ein Prozess eingeleitet, der auf lange Sicht auch zur Lösung des politischen Problems Türkei beitragen kann.
In diesem Sinne und angesichts des atmosphärischen Umfelds bei der Ausarbeitung des Textes, mit dem die künftige Partnerschaft Europäische Union-Türkei gestaltet werden soll, bin ich sicher, dass der für die Erweiterung zuständige Kommissar Verheugen, der heute anwesend ist, sich dafür einsetzen wird, dass alle Aussagen von Helsinki im Hinblick auf die Menschenrechte, das Zypernproblem, die Ägäis und die Krisen in den Text des Abkommens und nicht in die Präambel aufgenommen werden.
Schauen wir uns die Türkei doch einmal an.
Sie ist ein sonderbarer Fall: In ihrem gesamten Umfeld löst sie Krisen aus.
Wir, die wir in dieser Region leben, wollen, dass endlich Schluss ist mit diesen Krisen, die aus der Struktur ihres politischen Systems erwachsen.
Jüngst wurden wir Zeuge der Kundgebungen der türkischen Zyprer auf Zypern, die endlich den Mund aufgemacht haben und die Türkei nunmehr als Besatzungsmacht anprangern.
Erst gestern habe ich in der BBC gehört, wie der Führer einer Partei der türkischen Zyprer - wohlgemerkt der türkischen Zyprer, nicht der Siedler -, die nur noch die Hälfte der Einwohner Zyperns darstellen, sagte: "Türken, lasst uns endlich der Europäischen Union beitreten, da ja auch ihr Mitglied werden wollt, lasst uns vorher eintreten. "
Da bei diesem Verhältnis das politische Ansehen Europas, seine Perspektive und seine Prinzipien auf dem Spiel stehen, wird Kommissar Verheugen uns ganz zweifellos zusichern, dass die Kommission als Hüterin dieser Prinzipien den Beitrittsprozess der Türkei an die genannten Grundsätze knüpfen wird.
Diese Marschrichtung, dieser Kurs - das ist meines Erachtens die wichtigste Frage.
Denn für uns alle, Herr Verheugen, ist es wohl nicht hinnehmbar, dass wir einerseits Parlamente wählen, dass wir Regierungen wählen und es andererseits noch ein militaristisches Establishment gibt, das uns allen politische Bedingungen stellt.
Insofern eröffnet der Vorschlag Morillon ermutigende Aussichten.
Wir Griechen wollen die Türkei in der Europäischen Union haben, wir wollen eine demokratische Türkei, denn diese demokratische Türkei wird dafür sorgen, dass es in der weiteren Region keine Krisen mehr gibt, Krisen, die wir seit sehr vielen Jahren miterlebt und unter denen wir gelitten haben.
Herr Präsident!
Zunächst möchte ich dem Berichterstatter Morillon sehr herzlich für den profunden Bericht danken.
Ich freue mich, dass wir eine weitgehende Übereinstimmung feststellen können.
Ich freue mich auch, dass das Parlament sehr schnell auf den Gemeinsamen Standpunkt reagiert hat, der im Rat einstimmig angenommen wurde, und vor allem freue ich mich, dass das Parlament diesen Standpunkt, der von der Kommission vorgeschlagen wurde, zum ganz überwiegenden Teil übernehmen kann.
Der Bericht schlägt nun vor, den Verordnungsentwurf in drei Punkten zu ergänzen.
Ich kann Ihnen sagen, dass die Kommission die Auffassung des Parlaments zu diesen Punkten teilt.
Die Kommission wird daher die vom Europäischen Parlament vorgeschlagenen Abänderungen in diesem Sinne überprüfen, dem Rat so rasch wie möglich ihren Standpunkt mitteilen und ihn ersuchen, das Rechtsetzungsverfahren abzuschließen.
Dieser im Entwurf vorliegenden Verordnung kommt eine besondere Bedeutung zu, denn zusammen mit den Maßnahmen zugunsten der Türkei im Rahmen des Programms MEDA und der vom Rat im April erlassenen Verordnung stellt sie den letzten der drei Pfeiler der Finanzhilfe für die Türkei dar.
Alle diese Finanzmittel sind dazu bestimmt, die Umsetzung der Heranführungsstrategie zu unterstützen.
Bei dieser Heranführungsstrategie geht es darum, die Türkei verhandlungsreif zu machen.
Verhandlungsreife erreicht die Türkei erst dann, wenn grundlegende politische, wirtschaftliche und soziale Reformen durchgeführt sind.
Die Verbesserungen der Beziehungen zwischen der Union und der Türkei nach dem Rat in Helsinki hat es möglich gemacht, über alle Fragen offen und kritisch miteinander zu sprechen.
Der verstärkte politische Dialog auf allen Ebenen, der das Klima nach Helsinki prägt, hat dazu ganz entschieden beigetragen.
Ich muss auch sagen, dass offene und kritische Gespräche, die manchmal auch schmerzhafte Themen ansprechen, die auch sensible Fragen berühren, unabdingbar sind, wenn wir den Weg zu Ende gehen wollen, der vor uns liegt.
Ich möchte die Gelegenheit dazu benutzen, erneut zu unterstreichen, dass wir eine feste Verpflichtung der Türkei zur Fortsetzung des eingeleiteten Reformprozesses erwarten.
Die Türkei hat vor wenigen Wochen die beiden VN-Konventionen über bürgerliche und politische Rechte und über wirtschaftliche und soziale Rechte unterzeichnet.
Ich glaube schon, dass das in einem Zusammenhang steht mit der Entscheidung, die wir im vergangenen Jahr getroffen haben, und als ein Ergebnis betrachtet werden kann.
Ich begrüße diese Unterzeichnung als wichtigen Schritt in die richtige Richtung.
Ich möchte aber auch betonen, dass es jetzt darauf ankommt, dass die beiden Konventionen durch das türkische Parlament zügig ratifiziert und die Verpflichtungen, die sich daraus ergeben, auch praktisch umgesetzt werden.
Bei meinem jüngsten Besuch in der Türkei im Juli wurde ich eingehend über den der Regierung vorliegenden Bericht einer interministeriellen Kommission über die zur Erfüllung der Kopenhagener Kriterien notwendigen Reformen unterrichtet.
Der Bericht enthält eine Fülle von Reformvorhaben zur Verbesserung der Situation der Menschenrechte.
Es kommt aber jetzt darauf an, dass die vorgeschlagenen Reformmaßnahmen von der türkischen Regierung im Rahmen eines konsequenten Gesetzgebungsprogramms in die Tat umgesetzt werden.
Darauf habe ich bei den Gesprächen in der Türkei auch nachdrücklich bestanden.
Wie Sie wissen, hat der Europäische Rat in Helsinki bekräftigt, dass die Einhaltung der politischen Beitrittskriterien eine unverzichtbare Voraussetzung für die Intensivierung der Beziehungen zwischen der Europäischen Union und der Türkei darstellt.
Dieses wird auch das Leitmotiv für die Ausarbeitung der Beitrittspartnerschaft sein, die die Kommission entsprechend dem Auftrag des Rates im Herbst dieses Jahres vorlegen wird.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 12.00 Uhr statt.
Audiovisuelle Politik der Gemeinschaft im digitalen Zeitalter
Nach der Tagesordnung folgt die Aussprache über den Bericht (A5-0209/2000) von Herrn Veltroni im Namen des Ausschusses für Kultur, Jugend, Bildung, Medien und Sport über die Mitteilung der Kommission an den Rat, das Europäische Parlament, den Wirtschafts- und Sozialausschuss und den Ausschuss der Regionen: Grundsätze und Leitlinien für die audiovisuelle Politik der Gemeinschaft im digitalen Zeitalter [KOM(1999)657 - C5-0144/2000 - 2000/2087(COS)]
Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich halte das von der Kommission vorgelegte Dokument über die audiovisuelle Politik der Gemeinschaft im digitalen Zeitalter für wichtig, weil diese technologische Innovation in gewissem Maße unmittelbar die Zukunft der Kultur und sogar heikle Fragen wie den Pluralismus und die Qualität der Demokratie auf unserem Kontinent betrifft.
Mit der Digitalisierung und der Konvergenz der Medien wird sich alles ändern: die Art und Weise des Erkennens und der Kommunikation, die Arbeits- und die Produktionsweise und die Verfahrensweisen des Wissenserwerbs.
Zwar ist der Übergang zu den digitalen Technologien mit Risiken verbunden - wie das stets der Fall ist, wenn die Innovation um sich greift -, doch bringt er auch riesige Chancen für den Pluralismus mit sich und eröffnet dem System enorme produktive Möglichkeiten.
Nicht zufällig hat der britische Premierminister Tony Blair vor einigen Tagen vorgeschlagen - womit er völlig neue Perspektiven für die traditionelle Verwaltung des elektromagnetischen Spektrums eröffnet hat -, auch die Frequenzen für das digitale Fernsehen zu versteigern, um den technologischen Wandel zu beschleunigen.
Und keineswegs zufällig hat Blair ebenfalls den Vorschlag zur kostenlosen Verbreitung der set top box unterbreitet, wobei er einen doppelten Vorteil vor Augen hatte: zum einen für die Wirtschaft und zum anderen für den Pluralismus in der Information und Kultur seines Landes.
Mit dem Wandel der Technologien ändern sich auch die Perspektiven und demzufolge gleichermaßen die rechtlichen Ansätze.
Deshalb ist es erforderlich, dass die Gemeinschaft mithalten kann und sich dafür einsetzt, dass das digitale Zeitalter, was durchaus möglich ist, zu einer Chance für die Kultur, für den Pluralismus, für die kulturelle und sprachliche Vielfalt wie auch für die europäische Wirtschaft und die technologische Innovation und Forschung auf unserem Kontinent werden kann.
Unserer Ansicht nach können diese Ziele dank der bereits im Text der Kommission herausgearbeiteten Instrumente erreicht werden.
Gleichwohl werden mit der im Parlament geführten Aussprache - bei der verschiedene Standpunkte berücksichtigt wurden und man ebenso wie im Ausschuss für Kultur, Jugend, Bildung, Medien und Sport um eine Einigung bemüht war, so dass der Bericht einstimmig angenommen wurde - einige wenige, jedoch maßgebliche Ergänzungen vorgeschlagen.
Erstens: die Notwendigkeit einer raschen Revision der rechtlichen Instrumente zur Regelung dieses Bereichs, insbesondere der Richtlinie "Fernsehen ohne Grenzen ", deren Überarbeitung seit langem überfällig ist.
Zweitens: Um zu vermeiden, dass unsere Kulturindustrie angesichts der Erweiterung und der Zunahme der Kanäle eine untergeordnete Rolle spielt, wird die Möglichkeit produktiver Investitionen im audiovisuellen Sektor ins Auge gefaßt.
Die Finanzierung der Medien ist unerlässlich, doch sollten auch, wie bereits in einigen Ländern geschehen, Mittelbereitstellungen durch die Rundfunk- und Fernsehsender vorgesehen werden, damit sie einen bestimmten Anteil ihrer Einnahmen der Produktion europäischer Werke vorbehalten - ein Modell, das ich für nutzbringend und wichtig halte, weil es die Industrie fördert und unterstützt.
An dritter Stelle steht die Kontrolle über die Konzentration im Bereich der Medien, eventuell auf der Grundlage einer speziellen europaweiten Regelung zum Schutz des Pluralismus, welche den Gedanken einer Medienrichtlinie und einer Stelle, die auf europäischer Ebene die Anwendung der Vorschriften in diesem heiklen Bereich kontrolliert, wieder aufgreift; ferner eine Politik, die im Zeitalter der Konvergenz den Schutz eines Universaldienstes auch im Hinblick auf den Zugang zu den Inhalten, verstanden als Nichtdiskriminierung und Erschwinglichkeit des Zugangs zu den Diensten, gewährleistet; mit der Anerkennung der wichtigen Rolle des öffentlich-rechtlichen Rundfunk- und Fernsehdienstes im digitalisierten System muss dieser selbstverständlich neu überdacht und im Lichte des technologischen Wandels reformiert werden, doch muss er auch hochwertige Dienste für ein breites Publikum gewährleisten, das für seine tägliche Information noch lange auf den häuslichen Fernsehapparat und den drahtlosen Rundfunkempfang zurückgreifen wird; und schließlich die strategische Anerkennung der Rolle des digitalen terrestrischen Fernsehens, dessen zunehmende Verbreitung auch hier als Chance begriffen werden muss.
Schließlich wird mit dem Bericht auch eine Nachbesserung angestrebt, um zu gewährleisten, dass der Bewahrung der kulturellen Vielfalt, den internationalen Verhandlungen und der Notwendigkeit der Stärkung der europäischen audiovisuellen Industrie im Interesse ihrer Wettbewerbsfähigkeit auf dem globalen Markt besondere Aufmerksamkeit gewidmet wird.
Dies ist also der Sinn des Berichts, der damit versucht, sich innerhalb des in der Mitteilung der Kommission vorgeschlagenen Rahmens zu bewegen.
Die TDI-Fraktion hat einige Änderungsanträge eingereicht, die durch eine andere Sichtweise und eine andere, völlig legitime kulturelle und politische Einstellung geprägt sind.
Ihre Annahme würde meines Erachtens die Argumente, auf deren Grundlage wir im Ausschuss eine Einigung erzielt haben, zunichte machen; jene Argumente, die uns zu der Feststellung veranlassen, dass der Bericht, sofern er denn angenommen wird, die Mitteilung der Kommission wirksam ergänzen könnte.
Herr Präsident, ich spreche in Vertretung von Herrn Tajani, als Mitglied derselben Delegation und desselben Ausschusses, nämlich jenes für Recht und Binnenmarkt.
Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Indem wir dem Gesamtinhalt der Initiative der Kommission freudig zustimmen, erkennen wir zugleich die Bedeutung der Regulierung der audiovisuellen Politik im Zeitalter der Hochtechnologie, in dem wir gegenwärtig leben und das unsere Existenz in naher Zukunft noch mehr prägen wird.
In Anbetracht der Komplexität dieser Materie und des Zeitdrucks kann ich nur einige kurze zusammenfassende Bemerkungen anführen, die ich für wesentlich halte und die hoffentlich von der Kommission gebührend berücksichtigt werden.
Freier Informationsfluss und Meinungsfreiheit beinhalten jetzt und in Zukunft stets den Schutz der Rechte und Freiheiten.
Das Vertrauen der Bürger in den audiovisuellen Dienst muss durch die Wahrung der Grundsätze des Schutzes der Menschenwürde und des Jugendschutzes verbürgt werden.
In diesem sich ständig und rasch entwickelnden Bereich sind konkrete, doch keine starren Regeln, die schnell überholt wären, vonnöten.
Technologie und Inhalte können nicht denselben Bestimmungen unterworfen werden: Es muss die Neutralität der Technologie gelten, während die Inhalte geregelt werden müssen.
Bei der Finanzierung gilt es, die Grundsätze der Verhältnismäßigkeit und Transparenz zu wahren und die Handels- und Wettbewerbsbedingungen nicht zu beeinträchtigen.
Durch die Aufschlüsselung der Kosten und Erlöse der kommerziellen Tätigkeit öffentlich-rechtlicher Sendeanstalten werden die Ausgleichszahlungen für die erbrachte öffentliche Dienstleistung offengelegt, wodurch verdeckte staatliche Beihilfen unterbunden werden und auch die Privatunternehmen einen öffentlich-rechtlichen Auftrag erfüllen können.
Bei der Übernahme der Rechtsvorschriften darf es keine Restriktionen auf nationaler Ebene geben, womit eine wirkliche europäische Harmonisierung für jetzt und für die künftige Erweiterung erreicht wird.
Durch die Einbindung von Kodizes für die Selbstkontrolle in den ordnungspolitischen Rahmen werden Transparenz, Verantwortungsbewußtsein und gleiche Würde der öffentlich-rechtlichen und der kommerziellen Unternehmen erreicht.
Es liegt auf der Hand, dass unter den Bedingungen der neuen Technologien verhindert werden muss, dass staatliche Zuschüsse für öffentlich-rechtliche Sendeanstalten zu kommerziellen Zwecken genutzt werden, wodurch der Wettbewerb mit den Privatunternehmen verzerrt würde, anstatt die Einhaltung konkreter Programmverpflichtungen zu gewährleisten.
Schließlich gilt es, Vielfalt und Pluralismus des Angebots zu garantieren und allen Betreibern die Möglichkeit zu geben, eine innovative und eine Vorreiterrolle zu spielen, wodurch der Zugang zu den öffentlichen Finanzmitteln liberalisiert wird.
Herr Präsident!
Zunächst gilt mein Dank Herrn Kollegen Veltroni.
Als Berichterstatter hat er eine sehr gute und auch sehr kooperative Arbeit geleistet, für die ich ihm sehr danken möchte.
Der gleiche Dank gilt aber auch der Kommission, die eine hervorragende Grundlage für die Beratungen des Ausschusses und des Parlaments gelegt hat.
Der audiovisuelle Sektor steht grundsätzlich vor der Aufgabe, zwei Schwerpunkte entwickeln zu müssen.
Einmal ist er der Motor für zukunftsfähige Arbeitsplätze, zum anderen aber ist er auch von wesentlicher Bedeutung für die Sicherung der kulturellen Vielfalt und der Meinungsfreiheit in Europa.
Deshalb ist es wichtig, immer beide Gesichtspunkte im Blick zu behalten.
Ich möchte das kurz an drei Beispielen darstellen.
Erstens: Es ist notwendig, Inhalte und Transport unterschiedlich und unabhängig zu regeln.
Wir brauchen eine Technik, die sehr schnell und sehr flexibel auf die technologische Revolution antworten kann.
Ich nenne hier nur das Stichwort "Internet".
Auf der anderen Seite ist es aber so, dass wir nicht nur einen universell zugänglichen Zugang zu allen Netzen für die Bürger gewährleisten wollen, sondern dass wir auch im Bereich des Jugendschutzes und der Menschenwürde Sicherungen brauchen, gesetzliche Regelungen, die unabhängig von der Art des Transports diese für uns alle unverzichtbaren Werte sichern.
Zweitens: Das Beispiel der Entscheidungsebene.
Für die Frage der Technologie brauchen wir eine zunehmende Kooperation unter den Mitgliedsländern und auf der europäischen Ebene.
Betreffend die inhaltlichen Fragen aber wollen wir die Sicherung der kulturellen Vielfalt und der Meinungsvielfalt in erster Linie in Händen der Mitgliedsländer und ihrer Kompetenz wissen.
Drittens: Das Fernsehen in Europa.
Wir haben sowohl den öffentlich-rechtlichen wie den privaten Rundfunk, die beide klare ordnungspolitische Rahmenbedingungen brauchen, um sich im Wettbewerb entwickeln zu können.
Deshalb sagen wir klar Ja zum Protokoll des Vertrags von Amsterdam zum öffentlich-rechtlichen Rundfunk und der Zuständigkeit der Mitgliedsländer, Auftrag und Finanzierung zu sichern.
Wir sagen aber auch genauso klar Ja zur Aufgabe der Entwicklung und der Förderung der privaten Fernsehveranstalter in Europa, damit sie im weltweiten Wettbewerb mithalten können.
Das ist die entscheidende Voraussetzung für die Sicherung kultureller europäischer Inhalte, auch unter den Bedingungen der zukünftigen Technologie.
Vielen Dank, Herr Veltroni, für diesen wertvollen Bericht.
Er ist für die bevorstehende Revision der Richtlinie Fernsehen ohne Grenzen eine willkommene Klarstellung in der Frage, wo das Parlament bezüglich der Problematik des digitalen und audiovisuellen Sektors steht.
Ich möchte meine Bemerkungen heute Abend allerdings auf den öffentlich-rechtlichen Rundfunk im digitalen Zeitalter beschränken, weil bei der Definierung der Prinzipien des Übergangs unserer gegenwärtigen Medien zum digitalen Rundfunk einige sehr wichtige Fragen des öffentlichen Zugangs zu beachten sind.
Die Definition der Werte und Grundsätze des öffentlich-rechtlichen Rundfunks an sich ist schwierig genug, weil Mitgliedstaaten, Unternehmen und Rundfunkverantwortliche sehr unterschiedliche Vorstellungen davon haben, was öffentlich-rechtlichen Rundfunk ausmacht.
Das sollte uns jedoch nicht davon abhalten, diesen im digitalen Zeitalter zu definieren, weil diese Prinzipien für uns alle sehr wichtig sind.
So, wie sich die Infrastruktur entwickelt hat, werden sich auch die Inhalte entwickeln.
Wir hören immer wieder, dass wir in die wissensbasierte Gesellschaft eintreten, und wenn das zutrifft, ist Information Macht und ob jemand Macht hat oder nicht, entscheidet sich daran, ob er arm oder reich an Informationen ist.
Die Überwindung dieser Spaltung der Gesellschaft sollte meiner Meinung nach zu den wichtigsten Punkten gehören, die wir in diesem Bericht hervorheben.
Es gibt eine Reihe von Gründen, warum das für uns aus der Perspektive des europäischen Inhalts wichtig ist.
Wenn wir in einer wissensbasierten Gesellschaft leben, müssen wir zunächst unsere wissensbezogenen und kreativen Fähigkeiten ausbauen.
Zweitens, da wir eine demokratische Gesellschaft sind, vermag die Digitalisierung des audiovisuellen Sektors unsere Bürger im Lande mit den Bürgern in den Zentren der Macht zu verbinden.
Was den kulturellen Reichtum und die kulturelle Vielfalt angeht, so ist es wichtig, sowohl einzelne kulturelle Kompetenzzentren zu haben als auch als europäischer Kontinent verbunden zu sein.
Und schließlich müssen wir sicherstellen, dass die Umstellung vom analogen auf das digitale System für alle Bürger attraktiv ist: Das ist das Ziel, auf das wir hinarbeiten müssen.
) Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Wir leben in einer Zeit des Umbruchs.
Man kann keine Zeitung aufschlagen oder das Radio bzw. den Fernseher anschalten, ohne mit Neuentwicklungen auf dem Gebiet der IT oder der Digitalisierung konfrontiert zu werden.
Alles vollzieht sich in schnellem, in rasantem Tempo.
Deshalb ist meine Fraktion über die Mitteilung der Kommission und über den gründlichen Bericht von Herrn Veltroni, in dem auf sämtliche Aspekte dieser Neuentwicklungen eingegangen wird, höchst erfreut.
Wie der Berichterstatter richtig bemerkt, ist der audiovisuelle Sektor für die Schaffung neuer Arbeitsplätze und gleichermaßen für Meinungsfreiheit, für Demokratie, und die Förderung der kulturellen Vielfalt in Europa äußerst wichtig.
Für die Fraktion der Liberalen und Demokratischen Partei Europas bedeutet dies jedoch nicht, Europa müsse alles regeln.
Das ist weder möglich noch wünschenswert.
Es handelt sich um einen selbstbewussten Sektor, der durchaus auf eigenen Füßen stehen kann.
Für die Liberalen heißt dies zunächst, dass neben den im Rahmen von Media Plus für den europäischen Film vorgesehenen Mittel nicht noch zusätzliche Subventionen gewährt werden dürfen.
Die Schlüsselbegriffe einer effektiveren Politik zur Aufstockung der Finanzmittel und zur Verbesserung von Marketing und Verteilung lauten Komplementarität und Zusammenarbeit mit der Wirtschaft sowie steuerliche Maßnahmen.
Deshalb beantragen wir die getrennte Abstimmung über den Erwägungsgrund N. Wir sind auch nicht für Quoten.
Die Fernsehsender müssen auf der Grundlage der Qualität selbst entscheiden, welche Programme sie bringen wollen.
Die Union sollte hier keine europäische Regelung, also keinen künstlichen Schutz anstreben.
Die europäische Industrie ist durchaus zu interessanten und hochwertigen Produktionen in der Lage, wenn dafür auch ein entsprechendes Publikum vorhanden ist.
Wie schon gesagt, Marketing und Verteilung müssen lediglich verbessert werden.
Schließlich ist uns die Freiheit des Benutzers sehr wichtig, und das gilt dann auch für Eltern.
Diese haben das Recht und die Verantwortung, selbst zu bestimmen, was für ihre Kinder gut ist.
Deshalb sind wir gegen eine komplizierte Zensur und die Filterung der Programme.
Oftmals ist es recht schwierig, die Grenze zu ziehen.
Wir wollen natürlich auch keinen Rechtsrahmen, bei dem dies von höherer Stelle geregelt wird.
Meine Fraktion wird dementsprechend abstimmen.
Herr Präsident!
Zunächst möchte ich meine Kollegin Echerer entschuldigen, die sich unwohl fühlte und abgereist ist.
Wenn ich also meine Redezeit etwas überschreite, nehme ich gerne ihre Minute mit in Anspruch.
Selbstverständlich kann ich den Kollegen Veltroni zu seiner hervorragenden Arbeit, die, wie soeben gesagt wurde, auch zur rechten Zeit kommt, nur beglückwünschen.
Die Europäische Union hat, wenn ich an den Telekommunikationssektor denke, auch schon bislang eine ziemlich fortschrittliche Haltung zur Schaffung eines europäischen Binnenmarkts eingenommen, was uns zum Vorteil gereicht hat.
Meines Erachten sollten wir uns nun endlich auch einmal mit den inhaltlichen Aspekten befassen, denn hier hinkt Europa leider ein wenig hinterher.
Der Aufbau konvergenter Netze, bei denen man also Informationen über ein GSM, einen Computer, einen Fernseher erhält, ist zwar hervorragend, doch müssen wir ebenso der Frage nachgehen, um welche Art von Informationen es sich dabei handelt, und vor allem müssen wir, und dabei denke ich gleichermaßen an positive Möglichkeiten für unsere audiovisuelle Industrie, Acht geben, dass wir nicht nur mit amerikanischen Produkten überschwemmt werden.
Wie ich bei anderen Gelegenheiten bereits gesagt habe, befindet sich unser europäisches Kino nämlich in einem enormen Rückstand, und wir können es uns nicht leisten, dass dies an Zukunft weiterhin der Fall sein wird, wenn wir nur einmal in die Geschichte des europäischen Films zurückgehen.
Ich bin nicht für Quoten.
Ich befürworte die Einrichtung eines Europäischen Investitionsfonds, der es unseren schöpferischen Produzenten in Europa ermöglicht, mit den Vereinigten Staaten nun endlich einmal in einer Art und Weise zu konkurrieren, die in jeder Hinsicht den Erfordernissen des freien Markts entspricht.
Nein, das ist keine Regulierung, sondern damit soll es ganz einfach ermöglicht werden, dass kreative Produzenten auch in Europa tätig sind und wir nicht alle Talente sowie das gesamte Wissen und Können und das gesamte Kapital in Richtung Hollywood abziehen sehen, denn das ist die neue Entwicklung.
Deshalb auch meine Frage an die Frau Kommissarin, ob sie nicht den Augenblick für gekommen hält, eine neue Filmrichtlinie auszuarbeiten.
Wir sollten uns, denn das ist eines der Kennzeichen des Ausschusses für Kultur, Jugend, Bildung, Medien und Sport, dem ich angehöre, wir sollten uns einmal zusammensetzen und darüber beraten, wie wir das europäische Kino aus der Sackgasse herausführen können.
Nochmals: Es geht nicht um die Befürwortung einer Regulierung, es geht wirklich um die Frage, wie Filme produziert werden, denn das ist kein Geheimnis.
Filme sind ohne die Unterstützung des Großkapitals nicht möglich, und daran mangelt es in Europa.
Meiner Meinung nach bietet sich hier für die Europäische Investitionsbank eine einmalige Gelegenheit.
Herr Präsident, werte Kolleginnen und Kollegen, die Kommission hat sich vorgenommen, innerhalb kurzer Zeit zu definieren, was ein europäisches audiovisuelles Werk ist.
Ich bin sehr an einer solchen Definition interessiert, die eine natürliche Ergänzung zu der heutigen Debatte bilden würde.
Die Richtlinie "Fernsehen ohne Grenzen " hatte zur Folge, dass in jedem Land ein hoher Prozentsatz nationaler Werke ausgestrahlt wird, ohne dass es jedoch gelungen wäre, den Austausch dieser Werke zwischen den einzelnen Ländern zu bewirken.
Das Ziel der Definition des europäischen audiovisuellen Werkes muss also darin bestehen, dass diese Werke grenzübergreifend empfangen werden können.
Wir teilen dabei die Auffassung, dass die heute geforderte kulturelle Vielfalt nicht in der einfachen Addition der jeweiligen Identitäten der einzelnen Mitgliedstaaten besteht, sondern in ihrem Austausch und freien Verkehr.
Nun reicht aber wiederum der Verkehr der Werke ebenso wie zweifellos auch die Herkunft ihrer Finanzierung nicht aus, um das europäische audiovisuelle Werk zu definieren.
Für uns alle ist die Frage des Inhalts des Werkes von Bedeutung.
Der Inhalt des Werkes muss sich auf den Pluralismus der Produktion stützen.
Für das audiovisuelle Schaffen von heute und morgen sind Partnerschaften erforderlich.
Monopole und hegemonistische Strategien stehen hingegen dem Schaffensprozess entgegen.
Nichts ist gefährlicher als die derzeitigen Konzentrationen von Anbietern, die sowohl die Sendekapazitäten als auch die inhaltlichen Kataloge in der Hand haben.
Im Zeitalter der digitalen Revolution und des technologischen Wandels veranschaulicht der ausgezeichnete Bericht von Herrn Veltroni in aller Deutlichkeit die sowohl wirtschaftliche als auch kulturelle Notwendigkeit einer europäischen audiovisuellen Politik.
Lassen Sie mich abschließend auf einen der wesentlichen Punkte des Berichts verweisen.
Wer könnte die Vielfalt und den Pluralismus besser verteidigen als der Universaldienst?
Wer kann den freien Zugang zu Information, Unterhaltung und Wissen gewährleisten?
Das öffentlich-rechtliche Fernsehen ist kein Monopol und darf keines sein.
Aber der öffentliche Dienst schließt das Allgemeininteresse als Ziel ein und muss deshalb aufgewertet werden.
Die öffentlich-rechtlichen Fernsehanstalten jedes Mitgliedstaates entwickeln sich gemäß dem Protokoll 32 des Vertrages von Amsterdam autonom, aber sie sind sich darin einig, dass sie analoge Aufgaben zu erfüllen haben: Information, Innovation, Orte für Austausch und Integration usw.
Nun muss ihre Finanzierung transparenter werden, nicht so sehr in Befolgung der Wettbewerbsregeln, sondern um dem öffentlichen Dienst die Möglichkeit zu geben, seine Tätigkeit stärker zu diversifizieren und seine Leistungen zu verbessern.
Im Klartext geht es darum, dass er im digitalen Zeitalter nicht zu Grabe getragen wird, sondern seinen Aufgaben auf Dauer gerecht werden kann, die aus meiner Sicht die Leitlinien der audiovisuellen Politik der Gemeinschaft bilden sollten.
Herr Präsident, als Erstes möchte ich den Berichterstatter dazu beglückwünschen, dass ihm die Synthese einer so viele Vorschläge enthaltenden Arbeit gelungen ist.
Gleichwohl gibt es einige Aspekte, auf die ich näher eingehen möchte.
Zunächst einmal stimme ich zu, dass die Politik und die Gesetze imstande, ich würde sogar sagen, verpflichtet sein müssen, sich an das Tempo der technologischen Prozesse anzupassen.
Im speziellen Fall des audiovisuellen Sektors werden die Institutionen durch die Verfügbarkeit klarer und insbesondere schnell greifender Rechtsinstrumente befähigt, diesen Wandel an sich zu beherrschen: Sie können dem Publikum und den Benutzern optimalen Schutz bieten, die notwendigen Grenzen für den Jugendschutz festlegen, neue Regeln für den Schutz des Urheberrechts aufstellen und im Rahmen der gesetzlichen Regelungen einigen Erscheinungen, wie beispielsweise der Tatsache, dass der elektronische Handel in naher Zukunft auch über das Fernsehen laufen wird, vorgreifen.
Ferner sollten wir stolz darauf sein und uns nicht davor fürchten, den gesamten audiovisuellen Sektor im digitalen Zeitalter als wichtiges Instrument der Freiheit, der Information und der Ideenverbreitung zu betrachten.
Europa besitzt ein enormes kulturelles und kommunikatives Erbe, dem ein größerer Stellenwert verliehen werden muss; dazu bedarf es selbstverständlich finanzieller Mittel, aber hilfreich sind auch Möglichkeiten des Meinungsaustauschs wie zum Beispiel das vom Berichterstatter vorgeschlagene Forum: eine Gelegenheit des Austauschs, um eine künftige audiovisuelle Politik zu gestalten, in deren Rahmen die durch die aktuellste Technologie gebotenen unendlichen Chancen ergriffen und mit dem Ziel der Erzeugung immer hochwertigerer Produkte verbunden werden können.
Unser Ziel ist daher eine durch mehr Mitwirkung und durch Interaktion gekennzeichnete audiovisuelle Politik, um den in dem Reichtum der großen europäischen Identität so zahlreich vorhandenen Besonderheiten und Unterschieden Ausdruck zu verleihen.
Herr Präsident, Herr Kommissar, Herr Veltroni!
Im Namen der italienischen Radikalen kann ich die in dem uns hier beschäftigenden Bericht zum Ausdruck gebrachte positive Bewertung der Mitteilung der Kommission zu den Leitlinien für die audiovisuelle Politik der Gemeinschaft im digitalen Zeitalter nicht teilen.
Ich pflichte ihr nicht bei, weil in der Mitteilung erneut die alte europäische Klischeevorstellung im Hinblick auf das Fernsehen und das Kino enthalten ist: direkte öffentliche Intervention mit staatlichen Unternehmen;
Wohlfahrtspolitik;
Negierung des Marktcharakters, den der audiovisuelle Sektor immer mehr angenommen hat.
Das Ganze - wie man behauptet - angepasst an das neue digitale Zeitalter der multimedialen Konvergenz und die außergewöhnliche Verbreitung des Internet.
Man hält also an dem Gedanken fest, die Unternehmen des europäischen audiovisuellen Sektors seien unfähig, selbständig zu wachsen und auf eigenen Füßen zu stehen, und die Benutzer seien nicht in der Lage, innerhalb des riesigen multimedialen Angebots zu erkennen, welche Produkte für sie am besten und am geeignetsten sind, als hätten nicht die Unterstützungspolitik und der Paternalismus der Vergangenheit die schwierige Situation heraufbeschworen, in der sich der Sektor heute befindet.
Eine mutige Marktöffnung und der Rückzug des Staates würden allen, den Unternehmen und den Benutzern, die freier wählen könnten, zum Vorteil gereichen.
Ich komme nun zu einigen speziellen Aspekten des hier diskutierten Berichts.
Hinsichtlich der Regulierung wird von einer Trennung zwischen Infrastruktur und Inhalt gesprochen, wobei für den Inhalt erneut die uns vertrauten gesetzlichen Regelungen vorgeschlagen werden.
Aber was bedeutet das?
Das frage ich Herrn Veltroni!
Vielleicht will man beispielsweise das Pressegesetz mit den entsprechenden Verträgen und der Pflicht zur Eintragung in das Berufsregister für Journalisten oder andere Verzeichnisse auch auf Online-Veröffentlichungen ausdehnen?
Das wäre meines Erachtens ein schwerwiegender Fehler!
Oder bedeutet es, die für das Fernsehen geltenden erdrückenden Regelungen auf alle anderen, über das Netz übertragenen Programme auszuweiten?
Das wäre ebenfalls ein schwerer Fehler und eine Illusion, wofür wieder einmal die Unternehmen und die Bürgerinnen und Bürger zu zahlen hätten.
Das Netz hat sich explosionsartig entwickelt, weil die Staaten unfähig waren, es in einem Wald von Verboten und Regelungen im Zaum zu halten.
Es war gut, dass es so gekommen ist, und ich fände es auch gut, wenn es so bleiben würde.
Was das geistige Eigentum und das Urheberrecht anbelangt - ein weiterer Punkt, der in dem Bericht behandelt wird -, so ist die geforderte Verstärkung der Richtlinie über Urheberrechte nach meinem Dafürhalten sinnlos und gefährlich für die positive Weiterentwicklung des Internet.
Wir hatten den Fall Napster und den Fall New Tell.
Unserer Auffassung nach muss das Urheberrecht endlich kritisch in dem Sinne überprüft werden, dass eine einfachere und transparente Übermittlung von Wissen und Produkten möglich wird, wobei die Unternehmen, die großen majors, wissen, dass sie sich hierzu mit dem Netz anfreunden müssen.
Zum Kino: Es werden zusätzliche Finanzmittel für die europäische Filmproduktion gefordert.
Herr Veltroni weiß, dass in Italien seit 50 Jahren ein Streit zwischen Liberalen, Sturzo, Ernesto Rossi und Verfechtern der Beibehaltung von Subventionen für die Kinoproduktion im Gange ist.
Wir halten die freie Wahl der Bürgerinnen und Bürger, mit der sie den Erfolg oder Misserfolg eines Filmkunstwerkes bescheinigen, für das beste und wirksamste Kriterium, auch im Hinblick auf das Wachstum der Filmbranche.
Wir fordern mit einem Änderungsantrag eine Kosten/Nutzen-Analyse der bisherigen Maßnahmen.
Abschließend noch ein Wort zur Privatisierung des Fernsehens: Wir verlangen eine Überarbeitung des Protokolls von Amsterdam, das hier indessen als eine Gegebenheit erwähnt wird.
In der Financial Times wurde das Problem der Privatisierung der BBC - des "Juwels " unter den öffentlich-rechtlichen Fernsehanstalten Europas - aufgeworfen.
Die öffentlich-rechtlichen Fernsehanstalten müssen privatisiert werden, andernfalls wird man immer höhere Gebühren für neue Investitionen verlangen.
Sofern an einem öffentlich-rechtlichen Auftrag festgehalten wird, müssen die Rundfunk- und Fernsehrechte unter allen Betreibern versteigert werden: So werden wir effizientere Programme und Einsparungen für die Gebührenzahler erreichen.
Ich fordere eine Berücksichtigung unserer Änderungsanträge, die diesen Bericht, der sich in der Kontinuität eines Systems von Förderanreizen, das nicht funktioniert hat und auch nicht funktionieren wird, bewegt, konzeptuell verändern können.
Herr Präsident!
Die Arbeit der Kommission und auch des Berichterstatters, Herrn Veltroni, enthält viele wichtige Aspekte.
Es ist natürlich klar, dass große Anstrengungen unternommen wurden, um neue Themen aufzunehmen und neue Schritte in der audiovisuellen Politik Europas zu gehen.
Allerdings bin ich der Ansicht, dass uns sowohl in der Kommission als auch im Parlament bei gewissen Punkten noch viel zu tun bleibt.
Wir hinken den großen Veränderungen hinterher, die sich im audiovisuellen Sektor, insbesondere infolge der Digitalisierung, vollziehen.
Wenn wir nicht handeln, verhalten wir uns wie der Vogel Strauß, der seinen Kopf in den Sand steckt.
Und das wollen wir gewiss nicht.
Wir alle wissen, dass die Digitalisierung vor etwa fünf Jahren begann, und deshalb sind diese Arbeiten zur audiovisuellen Politik mehr als angebracht.
Es gibt fünf Punkte, die ich hervorheben möchte, denn früher oder später müssen sie meines Erachtens einer Revision unterzogen werden:
Der erste ist die Definition des öffentlich-rechtlichen Dienstes.
Das ist wichtig, wenn wir in Europa einen öffentlich-rechtlichen Dienst im Umfeld eines offenen Wettbewerbs erreichen wollen - wir sehen das an den Einschaltquoten der öffentlich-rechtlichen Anstalten -, und das liegt auch im Interesse des privaten audiovisuellen Sektors.
Viele Themen sind noch zu bewältigen, darunter die Trennung der Voraussetzungen, die für beide festgelegt werden.
Der zweite Punkt, der mir als grundlegend erscheint, ist die Revision der Richtlinie über das "Fernsehen ohne Grenzen ".
Hier verhalten wir uns wie der Vogel Strauß, von dem ich eingangs sprach.
Zum Dritten muss irgendwie definiert werden - ich glaube, dieses Dokument sieht es nicht ausreichend vor -, was mit den interaktiven Diensten im Fernsehen und dem Internet im Fernsehen geschieht.
Der vierte Punkt bezieht sich auf die Umstellung vom analogen zum digitalen Fernsehen und die Folgen für die Benutzer bei der Verwendung oder dem Erwerb neuer Endgeräte.
Und schließlich die Einbeziehung der Wettbewerbs- und Konzentrationsgesetze.
Die audiovisuelle Politik sollte diese Punkte aufgreifen und sich auch ausführlich mit Wettbewerbsfragen befassen.
Herr Präsident, der hervorragende Bericht von Herrn Veltroni hat im Ausschuss für Kultur, Jugend, Bildung, Medien und Sport eine starke Unterstützung erfahren, und dasselbe scheint sich auch hier im Plenum abzuzeichnen.
Der Übergang zum digitalen Zeitalter bedeutet für den Medienbereich einen gewaltigen Umbruch.
Die technische Entwicklung bietet dem Verbraucher immer mehr Möglichkeiten, audiovisuelle Produkte zu nutzen, und dies im Hinblick auf den Zeitpunkt, den Ort, die Inhalte und die Medien selbst.
Gleichzeitig bedeutet sie aber eine Zersplitterung der Medienlandschaft sowie einen wachsenden Druck in Richtung auf Konzentration und Kommerzialisierung.
Für die europäische Wettbewerbsfähigkeit, die Beschäftigung, aber auch die Kultur Europas nimmt der audiovisuelle Sektor eine Schlüsselstellung ein.
Die Initiativen der Kommission in dieser Angelegenheit sind schon an sich positiv, positiv ist aber auch, dass sich die Arbeitsteilung zwischen den Generaldirektionen Wissenschaftsgesellschaft und Kultur geklärt hat.
Inmitten des technologischen Umbruchs darf man die gesellschaftliche und kulturelle Bedeutung der Medien nicht aus dem Auge verlieren.
Es kann nicht um Technologien oder wirtschaftliche Gewinne gehen.
Die Gleichberechtigung beim Zugang zu Informationen darf nicht unterschätzt werden.
Hervorheben möchte ich aus diesem Grunde die Notwendigkeit der Sicherung des öffentlich-rechtlichen Rundfunks und Fernsehens auch für die Zukunft.
In diesem Zusammenhang muss das Zusatzprotokoll zum Amsterdamer Vertrag gewürdigt werden, in dem sich die Mitgliedstaaten darauf verständigt haben, die Finanzierung des öffentlich-rechtlichen Rundfunks zu regeln.
Es muss auch Sorge dafür getragen werden, dass das Recht der Menschen, Zugang zu Informationen und kulturellen Beiträgen in ihrer eigenen Sprache zu erlangen, gesichert wird.
Wie ein europäischer Historiker festgestellt hat, liegt das Vaterland im Europa der Zukunft in der Muttersprache.
Fernsehen und Kino als grenzüberschreitenden Medien wird eine stärkere Aufmerksamkeit zuteil als dem Radio.
Dennoch sollte man die Bedeutung des Radios insbesondere in kleineren Sprachgebieten nicht unterschätzen.
Damit das Radio mit der Entwicklung im digitalen Zeitalter Schritt halten kann, ist es wichtig, zur Anwendung des DAB-Standards überzugehen, der diese Entwicklung unterstützt.
Frau Kommissarin, sehr geehrte Kollegen, liebe Freunde!
Wir sprechen von einer Richtlinie "Fernsehen ohne Grenzen ".
Gleichzeitig wissen wir, dass mit dem Übergang zum digitalen Fernsehen die Gefahr besteht, dass wir gerade ein Fernsehen mit Grenzen bekommen.
Man wird dann die BBC nicht mehr in Irland empfangen können, und vielleicht auch nicht mehr das Schwedische Fernsehen in Finnland.
Solche Grenzüberschreitungen gab es bereits.
Es ist auch schwer, Digitalkarten für die vorhandenen zahlungspflichtigen Kanäle zu kaufen.
Ich appelliere darum an Sie, Frau Kommissarin, der Aufforderung Beachtung zu schenken, die alle Fraktionen des Parlaments einhellig im Zusammenhang mit der Behandlung der technischen Richtlinie zum Digitalfernsehen ausgesprochen haben.
Diese Frage, die sehr eng damit zusammenhängt, dass die Urheberrechtsorganisationen sich nicht über vernünftige Bedingungen für den Verkauf der Fernsehrechte einigen können, muss erneut geprüft werden.
Ich ersuche somit die Frau Kommissarin, darauf zurückzukommen.
Gleichzeitig möchte ich vieles von dem, was Frau Iivari zu den kleineren Sprachgebieten sagte, unterstützen.
Wir, die wir die öffentlichen Dienstleistungen national definieren wollen, müssen hier aufpassen, damit nicht beispielsweise der Wettbewerb auf verhängnisvolle Weise das nationale Recht unterminiert, selbst festzulegen, welche öffentlichen Dienstleistungen wir anbieten wollen.
Denn in dieser Hinsicht sind nicht alle Sprachen innerhalb der EU gleichrangig.
Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Seit ihrer Einführung stellen die audiovisuellen Medien einen mächtigen Faktor der ideologischen Beeinflussung dar.
Im digitalen Zeitalter erlangt ihre Kontrolle strategische Bedeutung für die Herausbildung von Bewusstsein und bestimmter Lebensweisen, denn wer über sie gebietet, bestimmt auch, welche Informationen durch sie verbreitet werden.
Nach Auffassung der Kommunistischen Partei Griechenlands sollte ihre Kontrolle dem Staat obliegen.
Nicht etwa, weil wir die Illusion hegen, im Kapitalismus würden die Regierungen eine umfassende und gründliche Information zulassen, sondern weil nur dann eine maximale gesellschaftliche Kontrolle gegeben ist.
Im Gegensatz dazu weist die Kommission den öffentlichen Anstalten die Rolle des armen Verwandten und den Gesetzen des Marktes die des grundsätzlichen Regulierers zu.
Die nur scheinbar antimonopolistische Politik zielt auf die Schaffung von Oligopolen ab, die der Objektivität der Information zwar genauso schaden, jedoch üppige Gewinne, aber auch eine sicherere ideologische Manipulation gewährleisten, wenn der Informationsfluss von gewissen europäischen Monopolen kontrolliert wird, was jedem Begriff von Freiheit und Demokratie widerspricht.
Für uns besteht die Frage nicht darin, ob die Informationen in Zukunft von amerikanischen oder europäischen Monopolen kontrolliert werden.
Das eigentliche Problem ist, dass die Völker ihren Widerstand forcieren und ihr Recht auf gründliche Information durchsetzen.
Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine Damen und Herren!
Die Digitaltechnologie verändert unser Leben.
Diese Veränderung findet auf jeden Fall statt.
Wir haben sie zu nutzen und die ordnungspolitischen Rahmenbedingungen zu schaffen.
Ich möchte in Ergänzung zu meinen Vorrednern noch kurz auf einige Gedanken eingehen.
Das Lissabonner Seminar zum Digitalfernsehen unter der portugiesischen Ratspräsidentschaft hat leider außer einer lückenhaften Zusammenschau zu diesem Thema wenig ergeben.
Ich fordere daher eine Initiative Digital Europe mit klaren Vorgaben zur harmonisierten Einführung von Digitalfernsehen und zur Digitalisierung von Inhalten.
Das alleinige Festsetzen von Terminen nach dem Motto "Ganz Europa ist bis 2010 zu digitalisieren " ist zu wenig.
Zweitens: Der branchenweisen Selbstregulierung - wie etwa mit dem Verhaltenskodex für telekommunikative Mehrwertdienste in Österreich - ist eine faire Chance zu geben.
Nicht alles muss vom Gesetzgeber überreguliert werden.
Drittens: Die audiovisuelle Politik betrifft Infrastruktur und Inhalte.
Wir wissen, dass wir bei letzteren trotz Quotenregeln weit hinter die USA zurückgefallen sind.
Nur wer spannende Inhalte für eine große Zahl von Zuschauern liefert, wird wahrgenommen.
Daher haben wir alles zu tun, die europäischen Inhalteanbieter zu unterstützen, ihre Arbeit zu erleichtern und nicht zu erschweren.
Viertens: Der Ansatz der gedrängten Regulierung von Inhalten und Infrastruktur ist beizubehalten.
In meinem Land sind die Entwürfe zur Medienbehörde KOMMAUSTRIA ein vorbildlicher Weg im Einklang mit den vorliegenden acht Richtlinienentwürfen der EU zur Informationsgesellschaft.
Wir haben das Tempo zu erfüllen und dürfen uns keine weitere Zeit lassen!
Herr Präsident!
Das von der Kommission vorgelegte Dokument über ihre Politik im audiovisuellen Sektor im digitalen Zeitalter greift unter anderem zwei Gedanken auf, die ich für grundlegend halte.
Erstens muss die Zukunft des Doppelsystems von öffentlich-rechtlichem und privatem Fernsehen gewährleistet werden, und die europäischen öffentlich-rechtlichen Betreiber müssen unbedingt in vollem Maße die Möglichkeiten nutzen können, die die neuen Informationstechnologien bieten.
Zweitens stellt die kulturelle und sprachliche Vielfalt ein wesentliches Ziel der Gemeinschaftspolitik im audiovisuellen Sektor dar.
In diesem Zusammenhang möchte ich vorschlagen, dass die Kommission in ihren Aktionen und Hilfen der positiven Diskriminierung der audiovisuellen Sektoren der Kulturen und Sprachen der Regionen und Minderheiten der Europäischen Union Priorität einräumt.
Eine gute Form zur Förderung der Vielfalt ist die ganz spezielle Unterstützung für die schwächsten Gruppen.
Desgleichen schlage ich vor, dass die Gemeinschaftsregelung und die Entscheidungen der Kommission vorsehen, dass die Ausstrahlungen aller Massenveranstaltungen - Festakte, Aufführungen, Sportereignisse usw. zum Gegenstand allgemeinen Interesses erklärt werden und in allen Sprachen der Europäischen Union, einschließlich der regionalen, verfolgt werden können.
Nur so wird es uns gelingen, in Europa eine echte Einheit in der Vielfalt zu schaffen.
Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ein Blick auf das deutsche Kabelfernsehen, in dem sich heute schon etwa 30 Kanäle tummeln, zeigt, dass Vielzahl nicht gleich Vielfalt ist!
Im Wettbewerb mit kommerziellen Anbietern besteht leicht die Gefahr, der Massenattraktivität zu erliegen und die weniger einträglichen Interessen zu vernachlässigen.
Deshalb ist es so wichtig, die audiovisuelle Strategie mit einer Sicherung von Meinungsvielfalt und Pluralismus zu verbinden, welche heute die wesentliche Grundlagen für die demokratische Meinungsbildung darstellen, und für das öffentlich-rechtliche Medienangebot eine chancengleiche Entwicklung auf dem medialen Zukunftsmarkt zu gewährleisten.
Für diesen Zukunftsmarkt muss es einen diskriminierungsfreien Zugang für alle Bürgerinnen und Bürger geben, und es muss auch einen diskriminierungsfreien Zugang für Anbieter aller Angebotsgenres geben.
Das heißt konkret: Markttransparenz und Verhinderung einer Entwicklung, die dazu führt, dass wirtschaftliche Macht in publizistische Allmacht und schließlich in politischen Machtmissbrauch umschlägt.
Mit diesen Eckpunkten sind die wichtigsten Vorgaben für die Weiterentwicklung der rechtlichen Regelungswerke beschrieben.
Der Bericht Veltroni macht dazu wesentliche Vorschläge.
Aber es lässt sich nicht alles rechtlich regeln.
Deshalb möchte ich einen Punkt ansprechen, der hier noch nicht genannt wurde, nämlich den Erwerb von Medienkompetenz.
Der Umgang mit den Angeboten der Multimediawelt muss erlernt werden, um die mediale Spreu vom Weizen trennen zu können, eine werteorientierte Auswahl treffen zu können und das Urteilsvermögen zu schärfen.
Die Vermittlung von Medienkompetenz muss Bestandteil der audiovisuellen Politik der Gemeinschaft werden.
Insofern bedarf die Mitteilung der Kommission noch einer Fortsetzung.
Herr Präsident, ich möchte auch persönlich, in meiner Eigenschaft als Vorsitzender des Kulturausschusses, Herrn Veltroni bestätigen, dass er eine sehr wertvolle Arbeit geleistet hat.
Ich freue mich darüber, weil ich es, ehrlich gesagt, nicht für möglich hielt, dass ein so wichtiger und grundsätzlicher Bericht einhellige Zustimmung im Ausschuss finden würde.
Die Digitalisierung wird den Bürgern den Zugang zu einer Unmenge neuer und innovativer Inhalte ermöglichen, weshalb ich nicht umhin kann, der Auffassung von Herrn Veltroni, wonach sich das auf die Demokratie, auf die Organisation Europas und der Staaten sowie auf die Qualität der Kommunikation, die wir den Bürgern bieten, auswirken wird, voll und ganz zuzustimmen.
Aus diesem Grund muss die Umstellungsphase vom analogen auf das digitale System als Gelegenheit dienen, den Benutzer durch ein Angebot von neuartigen Programmen, und nicht nur durch eine reine Reproduktion der derzeit kostenlos angebotenen Fernsehprogramme, mit dem neuen System vertraut zu machen.
Frau O'Toole hat Recht: Mit Hilfe des so genannten Simulcast würde kein Kreis relevanter Benutzer angelockt werden können, während eine Erprobungsphase für neue audiovisuelle Produkte auf Kanälen, die - gegebenenfalls auch nur in bestimmten territorialen Bereichen - für die digitale Übertragung bereitgestellt werden, den Betreibern und Benutzern die Möglichkeit bieten wird, dieses Ziel zu erreichen.
Die Kommission hat Recht mit ihrer Feststellung, dass das von den Mitgliedstaaten festgelegte Finanzierungssystem den Grundsatz der Verhältnismäßigkeit wahren muss und die Handels- und Wettbewerbsbedingungen in der Gemeinschaft nicht in einem Ausmaß beeinträchtigen darf, das dem gemeinsamen Interesse zuwiderläuft.
In der audiovisuellen Politik gelten zwei wesentliche Kriterien, die bei der Ausarbeitung von Finanzierungsbestimmungen zugrunde zu legen sind: Verhältnismäßigkeit und Transparenz.
Das Kriterium Transparenz beinhaltet, dass die Mitgliedstaaten klar festlegen, welche Aufgabe der öffentlich-rechtliche Rundfunk hat, dass die finanzielle Transparenz gewahrt wird und dass öffentlich-rechtliche Sendeanstalten, die auch rein kommerziellen Tätigkeiten nachgehen, getrennt Buch führen müssen.
Dank dieser Unterscheidung vermochte die Kommission zum gegenwärtigen Zeitpunkt das Bestmögliche für eine Politik auf staatlicher und auf europäischer Ebene zu geben, die sich des zu einer umfassenden Entwicklung des Systems führenden technologischen Wandels als würdig erweist.
Herr Präsident, Meine Damen und Herren, werte Kolleginnen und Kollegen!
Die Kommission begrüßt den von Herrn Veltroni und dem Verfasser der Stellungnahme des mitberatenden Ausschusses ausgearbeiteten Bericht, und ich danke dem Vorsitzenden sowie den Mitgliedern des zuständigen Ausschusses für die Einmütigkeit, die sie innerhalb ihres Ausschusses zu dem Berichtsentwurf herstellen konnten.
Wie Ihnen bekannt ist, hat der Rat in seinen Schlussfolgerungen bei der Ratstagung am 16. Mai dieses Jahres den Ansatz der Kommission ebenfalls unterstützt.
Es herrscht also Einmütigkeit.
Ich freue mich darüber, dass sich die drei Institutionen anscheinend endlich einmal auf der gleichen Wellenlänge befinden und völlig einig sind.
Besonders froh ist die Kommission darüber, dass das Parlament das in der Mitteilung beschriebene ordnungspolitische Prinzip unterstützt.
Wie Sie wissen, plant die Kommission eine Reihe von Studien zum audiovisuellen Sektor sowie eine breite Konsultation mit allen interessierten Seiten, bevor sie, wenn die Analysen dies nahe legen, gegebenenfalls eine Überarbeitung der Richtlinie "Fernsehen ohne Grenzen " vornimmt.
Im gegenwärtigen Stadium, bevor die Studie und die Konsultation abgeschlossen sind, wäre es unklug, darüber zu spekulieren, welche Änderungen die Experten und die Politiker eventuell beabsichtigen könnten.
Die Kommission nimmt die Stellungnahmen des Parlaments zu dieser Richtlinie zur Kenntnis und wird diese bei der für Ende 2002 vorgesehenen Überprüfung gebührend berücksichtigen.
Nur zu einem Detail, Herr Berichterstatter, die Kommission hat in ihrer Mitteilung nicht behauptet, der ordnungspolitische Rahmen für die Werbung müsse unter Berücksichtigung der durch die Digitalisierung geschaffenen neuen Möglichkeiten überarbeitet werden.
Sie hat lediglich erklärt, dass sie eine Studie über diese Techniken durchführen werde, um zu prüfen, ob eine Überarbeitung notwendig ist oder nicht.
Aber die Entscheidung darüber, ob es eine Überarbeitung geben soll, treffen alle zusammen.
Die Kommission teilt die Auffassung des Parlaments, dass der Grundsatz der klaren Trennung von Werbespots und redaktionellem Inhalt gewahrt bleibt, und zwar in allen Medien.
Im Zusammenhang mit den Stellungnahmen zum Berichtsentwurf über den Medienpluralismus ist anzumerken, dass die digitale Technologie und vor allem das Internet nie dagewesene Möglichkeiten für die schöpferische Tätigkeit und für die Entwicklung einer pluralistischen Gesellschaft bieten.
So ermöglicht die digitale Technologie beispielsweise eine enorme Steigerung der Zahl der Fernsehkanäle und verringert auf diese Weise die Zugangsbarrieren für die Anbieter von Inhalten.
Natürlich gilt es dafür zu sorgen - und das haben verschiedene Redner hier gesagt -, dass der Zugang nicht an den Landesgrenzen, seien sie hypothetisch oder reell, endet.
Das Internet bietet auch, zumindest potentiell, jedem Bürger die Möglichkeit, selbst zum Anbieter von Inhalten zu werden.
Es schafft Möglichkeiten für ein weltweites Forum, an dem sich alle beteiligen können, mit den Vorteilen und den Gefahren, die dies mit sich bringt.
Über die Gefahren, die diese Vorteile möglicherweise bergen, sollte man einmal ausführlicher sprechen.
Aber all dies verändert die Frage des Pluralismus und lässt ihn komplexer werden.
Zu den Hemmnissen, die dem Pluralismus in der digitalen Welt entgegenstehen, gehören Armut sowie fehlende allgemeine und berufliche Bildung.
Diese Hemmnisse, die die Bürger von der vollen Teilhabe am digitalen Zeitalter ausschließen, sind auch von den Kollegen bereits angesprochen worden.
Hier war von Digital divide die Rede.
Natürlich müssen wir uns alle dafür einsetzen, dass die Kluft zwischen denen, die wissen, und denen, die nicht wissen, zwischen denen, die teilhaben, und denen, die nicht teilhaben, nicht zu tief wird.
Ich stimme Frau Junker zu, dass man darüber nachdenken und Wege aufzeigen muss, wie sich Medienkompetenz erwerben lässt.
Das liegt mir sehr am Herzen, ebenso wie übrigens auch Jacques Lang, mit dem ich bereits über Möglichkeiten zur Entwicklung dieses Weges gesprochen habe.
Wir werden das schaffen, Frau Junker, denn unserer Meinung nach kommt es nicht nur darauf an, dass man lesen, schreiben und rechnen kann, sondern man muss auch Bilder lesen können, und das bringt man unseren Schülern nicht bei.
Was die Anbieter digitaler Medien betrifft, so scheint derzeit die Anwendung des Wettbewerbsrechts ein wirksames Mittel zu sein, um den Pluralismus zu gewährleisten.
Aber natürlich wären mit zunehmenden Erfahrungen im digitalen Zeitalter noch andere Maßnahmen denkbar.
In Beantwortung der Anfragen des Parlaments wird die Kommission im Zuge der Überprüfung der Richtlinie "Fernsehen ohne Grenzen " Konsultationen zu diesen Fragen durchführen.
Voller Freude stelle ich auch fest, dass hinsichtlich des Programms MEDIA nahezu Einmütigkeit besteht.
Die digitale Revolution wird viele neue Formen der Nutzung audiovisueller Werke erschließen: zum Beispiel Video-on-Demand über das Internet.
Die europäische Industrie muss in der Lage sein, diese Chancen zu nutzen, wenngleich sie im Vergleich zu ihrem amerikanischen Konkurrenten noch immer zersplittert und schwach ist.
Aber es gab in den letzten zehn Jahren doch Fortschritte.
Beispielsweise standen in fast allen Mitgliedstaaten nationale Produktionen an erster Stelle unter den erfolgreichsten Fernsehsendungen, und nicht amerikanische Importe.
Es hat sich also bereits etwas geändert.
Gleichzeitig ist auch auf dem Gebiet des Kinos ein deutliches Ansteigen europäischer Erfolgsfilme festzustellen.
Wir dürfen also nicht stehen bleiben, liebe Kolleginnen und Kollegen, und Sie werden mich auf diesem Wege unterstützen, das weiß ich.
Aber ich brauche Geld, um das neue Programm MEDIA plus umzusetzen.
Da liegt die große Gefahr für die abschließende Entscheidung über dieses Projekt.
Im Interesse des europäischen Kinos in allen Mitgliedstaaten hoffe ich auf ein gutes Ergebnis bei der nächsten Tagung des Rates "Kultur ".
Ich möchte noch ein Wort an jene richten, die jetzt nicht mehr hier sind, die aber Kritiken geäußert haben, wonach MEDIA und MEDIA plus auf europäischer Ebene nur zusätzlich zu dem nationalen System funktionierten, das in die Produktion investiert.
Im Rahmen des Programms MEDIA plus werden Fördermittel für Entwicklung, Vertrieb und Fortbildung auf dem Gebiet des digitalen Fernsehens bereitgestellt.
Es handelt sich da also nicht um Doppelinvestitionen und auch nicht um etwas Überflüssiges, sondern etwas absolut Notwendiges, wenn wir wollen, dass unsere europäischen Filme auch außerhalb der Länder gezeigt werden, in denen sie produziert werden.
Was einige der im Bericht des Parlaments enthaltenen Vorschläge zum Kino betrifft, so hat die Kommission in ihrer Mitteilung angekündigt, dass sie beabsichtigt, eine gesonderte Mitteilung über den Kinosektor herauszugeben, in der auf Fragen wie die Definition der europäischen Werke eingegangen wird.
Obwohl Frau Fraisse im Augenblick nicht anwesend ist, möchte ich ihr sagen, dass das keine leichte Aufgabe sein wird, und wenn sie uns helfen möchte, ist sie herzlich willkommen.
In der Mitteilung soll auch die uns alle interessierende Frage der staatlichen Beihilfen für die Kinoproduktion behandelt werden.
Darüber hinaus könnte die Mitteilung auch auf die Frage eingehen, ob in diesem Bereich eine Intervention auf Gemeinschaftsebene erforderlich ist und ob, wie von einem Kollegen angeschnitten wurde, Finanzierungsmechanismen zugunsten von Kinoproduktionen entwickelt werden können.
Ihnen ist bekannt - und ich habe es auch bereits mehrfach erwähnt -, dass derzeit Gespräche mit der Europäischen Investitionsbank laufen, um eventuell im Herbst einen Risikokapital-Fonds zu bilden, mit dessen Hilfe das Problem der Unterfinanzierung unserer Industrie gelöst werden könnte.
Im derzeitigen Stadium nimmt die Kommission die Anmerkungen des Parlaments zur Kenntnis, ohne jedoch schon weitere Details mitteilen zu können.
Es sollte aber unmissverständlich klar sein, dass wir die Bedeutung der staatlichen Finanzierung für die audiovisuelle Produktion und die Notwendigkeit spezieller Regelungen für diesen Sektor voll anerkennen.
Dies möchte ich besonders deutlich unterstreichen, denn es ist äußerst wichtig für unsere ganze künftige Politik.
Was nun den öffentlich-rechtlichen Rundfunk betrifft, so wissen Sie alle, dass dies eine äußerst sensible und komplexe Frage ist.
Die Kommission hat ihre Position mehrfach eindeutig kundgetan, besonders in dieser Mitteilung.
Ich teile die Auffassung, dass der öffentlich-rechtliche Rundfunk in unseren Mitgliedstaaten eine wesentliche kulturelle und soziale Rolle spielt und deshalb erhalten bleiben muss und weiterhin das Recht haben muss, seine Rolle zu spielen.
Im Lichte der technologischen Entwicklungen und der Marktentwicklung könnte sich diese Rolle verändern, jedoch muss diese Frage in den Mitgliedstaaten erörtert werden, denn, wie das Protokoll von Amsterdam eindeutig besagt, obliegt es den Mitgliedstaaten, das Mandat des öffentlich-rechtlichen Rundfunks festzulegen und über sein Finanzierungssystem zu entscheiden.
Die Kommission schaltet sich auf diesem Gebiet nicht ein, und die Bestimmungen zur Transparenz sind in diesem Punkt ganz eindeutig.
Gemäß dem Vertrag hat die Kommission allerdings die Pflicht, dafür zu sorgen, dass das Finanzierungssystem die Handels- und Wettbewerbsbedingungen in der Gemeinschaft nicht in einem Ausmaß beeinträchtigt, das dem gemeinsamen Interesse zuwiderläuft.
Damit die Kommission ihrer Aufgabe gerecht werden kann, und um einzuschätzen, ob die den fraglichen Unternehmen gewährten Vorteile der ihnen übertragenen Aufgabe als Erbringer öffentlicher Dienste entsprechen, müssen diese durch den Mitgliedstaat definiert werden, und ihre Finanzierung muss transparent sein.
Eventuelle kommerzielle Aktivitäten dieser Unternehmen dürfen nicht unmittelbar oder mittelbar in den Genuss von Mitteln kommen, die für den öffentlichen Dienst bestimmt sind.
Das ist ein Erfordernis der Transparenz, und ich glaube, die jüngsten Texte der Kommission tragen dazu bei, diese Prinzipien für alle verständlich, klar und transparent zu machen.
Bei der informellen Ratstagung "Kultur und audiovisuelle Medien " in Lille am 20. und 21. Juli dieses Jahres, auf der über die Zukunft des öffentlich-rechtlichen Rundfunks beraten wurde, vertraten einige Minister die Auffassung, dass die rasche technologische Entwicklung in diesem Sektor ein neues Stadium in Ergänzung zum Protokoll von Amsterdam erforderlich mache.
Ich habe mich bereit erklärt, gemeinsam mit ihnen, mit Ihnen in naher Zukunft Überlegungen zu dieser Frage anzustellen.
Es ist anzumerken, dass die Kommission, wie bereits erwähnt, kürzlich eine revidierte Fassung der Transparenz-Richtlinie angenommen hat.
Wichtig ist dabei, dass diese Richtlinie nicht für die öffentlich-rechtlichen Rundfunkanstalten gilt, die keine kommerzielle Tätigkeit ausüben.
Die vom Staat definierten öffentlichen d. h. öffentlich finanzierten Dienste, auf die diese Definition eindeutig zutrifft, sind also von der Transparenz-Richtlinie nicht betroffen.
Im Bericht wird der Begriff "Universaldienst " erwähnt.
Dabei ist anzumerken, dass dieser Begriff dem Bereich der Telekommunikationsdienste entlehnt wurde und meiner Meinung nach nicht automatisch auf den audiovisuellen Sektor übertragen werden kann.
Die Gewährleistung des Zugangs der Bürger zu bestimmten Rundfunkdiensten und bestimmten Inhalten ist eine Frage der Definition des Mandats des öffentlich-rechtlichen Rundfunks und obliegt also gemäß dem Protokoll von Amsterdam den Mitgliedstaaten.
Der Aufruf, ein europaweites Forum einzurichten, auf dem Fragen zu audiovisuellen Inhalten aller Art beraten werden sollen, ist ein interessanter Vorschlag, über den die Kommission nachdenken und den sie zusammen mit den betroffenen Seiten im Rahmen der Überprüfung der Richtlinie "Fernsehen ohne Grenzen " prüfen wird.
Im Rahmen der derzeitigen Richtlinie wurde ein Kontaktausschuss geschaffen, um alle mit der Richtlinie zusammenhängenden Aspekte der audiovisuellen Politik zu prüfen.
Zu den internationalen kommerziellen Verhandlungen im audiovisuellen Sektor kann ich Ihnen sagen, dass es keine neuen Entwicklungen gibt.
Die Kommission hat ihre Position mehrfach klargestellt.
Sie müsste ihre in der Uruguay-Runde erlangte Freiheit beibehalten, im audiovisuellen Sektor finanzielle und ordnungspolitische Regelungen auszuarbeiten und umzusetzen, die in erster Linie darauf gerichtet sind, die kulturelle Vielfalt zu bewahren.
Im Rahmen seiner Schlussfolgerungen vom 26. Oktober 1999 erteilte der Rat der Kommission das entsprechende Mandat für die nächsten Verhandlungen im Bereich Dienstleistungen, und ich kann Ihnen ganz klar versichern, dass mein Kollege Kommissar Lamy dieser Orientierung hundertprozentig folgt.
Wir können darauf vertrauen, dass er dazu beitragen wird, den europäischen audiovisuellen Sektor zu erhalten und in dem von uns und von Ihnen gewünschten Sinne zu unterstützen.
Wenn jeder seiner Aufgabe gerecht wird, wird es uns allen gemeinsam gelingen, unseren audiovisuellen Dienst für die Zukunft zu erhalten und zu stärken, der für die Schaffung von Arbeitsplätzen und für die Wahrung eines kulturellen Pluralismus unerlässlich ist.
Ich danke Ihnen, Frau Kommissarin.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 12.00 Uhr statt.
Sozioökonomische Situation von Erasmus-Studenten
Nach der Tagesordnung folgt die Aussprache über den Bericht (A5-0199/2000) von Herrn Heaton-Harris im Namen des Ausschusses für Kultur, Jugend, Bildung, Medien und Sport über den Bericht der Kommission: Erhebung zur sozioökonomischen Situation von Erasmus-Studierenden [KOM(2000) 4 - C5-0146/2000 - 2000/2089(COS)].
Herr Präsident!
Es passiert nicht oft, dass ein Politiker meines Kalibers vor einer so gewaltigen Menge von Zuhörern spricht.
Ich danke den Dolmetschern, dass sie noch dageblieben sind.
Wahrscheinlich ist meine Rede zu den anderen Mitgliedern des Parlaments bereits durchgesickert, und sie sind deshalb weggeblieben.
Ich bin überzeugt davon, dass viele der Dolmetscher gern Erasmus-Studierende gewesen wären, als sie an der Universität ihre Sprachkenntnisse erwarben.
Als Vertreter der Britischen Konservativen finde ich mühelos an vielen Programmen, die von der Europäischen Kommission und der Europäischen Union organisiert und finanziert werden, etwas auszusetzen.
Das ist überhaupt nicht schwer.
Für Erasmus allerdings aber habe ich eine Schwäche, weil es sehr schwer ist, daran etwas auszusetzen.
Es scheint tatsächlich im Großen und Ganzen die erwarteten Ergebnisse zu erzielen.
Diese Erhebung ist faszinierend, sie wurde 1998 durchgeführt.
Das Faszinierende daran ist, dass so viele Studenten sich die Mühe gemacht haben, daran teilzunehmen, indem sie ein Formular ausfüllten und an die Kommission zurückschickten.
Das einzige Problem in Bezug auf die Ergebnisse der Erhebung war vielleicht, dass sie erst verfügbar waren, nachdem wir das Programm Sokrates II und somit auch das Erasmus-Programm angenommen hatten.
Wir hätten dieser Erhebung sehr aufschlussreiche Informationen zur sozioökonomischen Situation der Erasmus-Studenten zu diesem Zeitpunkt entnehmen können.
Es gibt eine ganze Reihe interessanter Fakten und Zahlen.
Ich möchte Sie damit nicht langweilen, Sie können sie alle in der Begründung des Berichts und im Bericht der Kommission selbst nachlesen.
Einige davon sind für mich überaus interessant.
So bewerteten 98 % der Erasmus-Studierenden von 1998, die sich die Mühe gemacht hatten, den Fragebogen zu beantworten, das Programm als außerordentlich positiv oder sehr positiv.
Einundneunzig Prozent lobten das Programm über alle Maßen.
Es ist eine Schande, dass 57 % von ihnen wegen ihrer Teilnahme am Erasmus-Programm in finanzielle Schwierigkeiten kamen.
Da für die tatsächlich vergebenen Plätze nur die Hälfte des Geldes ausgegeben wird (am Ende eines jeden Jahres ist jeweils nur die Hälfte der Plätze im Erasmusprogramm belegt), muss man die Frage stellen, ob sich dieses Geld nicht innerhalb von Erasmus umverteilen ließe.
Als ich meinen ursprünglichen Bericht vorlegte, habe ich einige kontroverse Gedanken darin untergebracht, um festzustellen, ob sich überhaupt jemand die Mühe macht, ihn zu lesen.
Erfreulicherweise haben zwei oder drei Mitglieder des Parlaments (und auch die Kommission) ihn gelesen.
Vielen sind Kleinigkeiten aufgefallen, die ich dann zurücknehmen musste.
Eine Bemerkung jedoch, die unter Punkt 4 meines Berichts immer noch zu finden ist und die ich unterstreichen möchte, ist die Verurteilung jeglicher interner Diskriminierung in den Mitgliedstaaten.
Wenn Sie Schwierigkeiten hätten, in Österreich einen Kurs an einer Universität zu belegen, weil Sie zum Beispiel einer bestimmten Rasse angehören, gäbe es hier einen lauten Aufschrei.
Aber nichts anderes passiert derzeit in meinem Land, wo englische Studenten, die in Schottland studieren wollen, von der schottischen Exekutive finanziell benachteiligt werden.
Das wollte ich also wirklich in meinem Bericht behalten.
Ich habe es hineingeschmuggelt, bis jetzt ist es dort ziemlich unbemerkt geblieben, aber die wenigen, die heute Abend noch im Parlament anwesend sind, sollen es erfahren.
Ich freue mich schon darauf, wenn meine neuen Labour-Kollegen in dieser Frage abstimmen müssen.
Ich glaube, es ist etwas zu spät, eine getrennte Abstimmung zu beantragen.
Ich habe auch eine Reihe von Änderungen vorgelegt.
Die eine betrifft die Zeichensetzung, die Grammatik der betreffenden Passage unter Punkt 4, die andere unter Punkt 6. Im Ausschuss wurde dem Bericht folgender Satzteil hinzugefügt: "ist der Auffassung, dass die Ergebnisse der Studie Anlass zum Überdenken der nationalen Hochschulpolitiken geben sollten ".
Ich denke nicht, dass es Aufgabe dieses Berichts, dieses Parlaments oder der Kommission ist, dies einzufordern.
Deshalb habe ich einen Änderungsantrag eingebracht, dies zu streichen.
Eine dritter, von mir eingebrachter Änderungsantrag betrifft die Änderung eines Wortes in der englischsprachigen Version, von "bedauert " in "nimmt zur Kenntnis ".
Es hat wirklich Spaß gemacht, mit der Kommission und all jenen, die mich unterstützt haben, zusammenzuarbeiten.
Abschließend möchte ich allen danken, die mir bei der Erstellung dieses Berichts geholfen haben, insbesondere meiner Mitarbeiterin Nicky Smith, die jede einzelne Statistik durchgegangen ist.
Wir haben uns mit jeder Universität und jedem Rektor im Vereinigten Königreich und mit vielen in ganz Europa in Verbindung gesetzt und sie gebeten, ihre Kommentare zu diesem Bericht abzugeben.
Ich empfehle dem Parlament, den Bericht anzunehmen.
Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Es stimmt schon, dass es sehr spät ist und wenig Leute da sind.
Aber, Herr Kollege, das sollte Sie nicht überraschen.
Dies ist, Gott sei Dank, nicht nur in Kultur- und Bildungsangelegenheiten so, sondern auch in vielen anderen Bereichen.
Ich denke allerdings - und Sie haben es schon gesagt -, dass die Qualität für sich spricht.
Sie haben Ihren Bericht und Ihre Abänderungsanträge selbst kurz erläutert.
Ich bin Österreicherin und weiß aus Erfahrung, dass man in Österreich sehr wohl zu allen Studiengängen und Universitäten Zugang hat.
Wir haben auch kein ethnisches Problem, das möchte ich noch klarstellen.
Wir liegen da sicher nicht hinter England, beziehungsweise Großbritannien.
Ich möchte zu dem Erasmus-Programm sagen, das ja ein Teil des Sokrates-Programms ist, dass es ganz wichtig ist - und es zeigt sich, dass man nicht nur ein Programm erstellen sollte, sondern dass auch Evaluierungen notwendig sind -, die Effizienz der Angebote zu hinterfragen und eine Bewertung der Ressourcen vorzunehmen, um daraus neue Kenntnisse gewinnen und vor allen Dingen die Mängel beheben zu können.
Es wurde schon gesagt, dass diese Erkenntnis leider nicht mehr in das Sokrates II-Programm einfließen wird.
Ich denke, wir hätten hier aktualisieren können, denn immerhin kommen 40 % des Sokrates-Budgets doch dem Erasmus-Programm, also den Studierenden an den europäischen Hochschulen zu.
Ziel war und ist es, 10 % der Studierenden ein Fachstudium in einem anderen Mitgliedstaat zu ermöglichen.
Leider war im ersten Jahr nur 1 % zu erreichen.
Die Beteiligungsquote ist gestiegen.
Wir liegen jetzt bei knapp 50 %.
Der Bericht hat gezeigt, dass die Hintergründe dafür sowohl strukturell und kulturell, als auch ganz wesentlich wirtschaftlich begründet sind.
Bisher ist es nicht gelungen, sozioökonomisch schwache Gruppen besonders zu fördern, wie es auch im Sokrates-Programm niedergeschrieben ist.
Das Programm wird vielmehr im Gegenteil von Studierenden genutzt, deren Eltern sowohl über ein hohes Ausbildungsniveau als auch über ein entsprechendes Einkommen verfügen.
57 % der Erasmus-Studenten hatten erhebliche Schwierigkeiten, ihren Auslandsaufenthalt zu finanzieren.
Ich denke, dass es notwendig ist, eine Koordinierung mit den Erasmus-Stipendien, mit den Ländern und mit den Hochschulen durchzuführen, um eine Reform durchzuführen, eine Informationskampagne zu starten, um aufzuklären und zu hinterfragen, warum nur so wenige an diesem Programm teilnehmen können.
Vor allem geht es darum, die Chancengleichheit in allen Ländern zu bewahren.
Dafür lohnt es sich, sich einzusetzen.
Ich denke, dass das Eröffnen der gleichen Chancen für junge Menschen ganz wichtig für uns alle ist!
Herr Präsident, ich möchte zunächst den Berichterstatter beglückwünschen.
Es war sein erster Bericht, und es ist ihm auf Anhieb gelungen, Einmütigkeit herzustellen.
Aus meiner Sicht ist das ein äußerst vielversprechender Anfang, aber zweifellos ist das Thema auch besonders geeignet, Einmütigkeit zu erzielen.
Ich glaube nicht, dass unter der beeindruckenden Anzahl von europäischen Programmen, die unseren Bürgern offen stehen, eines ist, das in der Öffentlichkeit ebenso bekannt und ebenso geschätzt ist, und nicht nur unter Studierenden.
Unlängst sprach mich eine Großmutter auf der Straße an, um mir für das zu danken, was ich für ihre Enkel tue, die dank eines Erasmus-Stipendiums ins Ausland gefahren sind.
Sie sehen also, zu diesen Programmen herrscht Einmütigkeit in der ganzen Bevölkerung, und natürlich sind sie immer noch verbesserungswürdig.
In diesem Jahr kommen 110 000 Studierende in den Genuss der besonderen Aufmerksamkeit, die wir allen Aspekten ihres Erasmus-Aufenthalts und dem ordnungsgemäßen Funktionieren dieses Abschnitts des Sokrates-Programms widmen.
Und wir danken dem Europäischen Parlament für die uns dabei gewährte Unterstützung.
Sicher gibt es Probleme.
Man behauptet oftmals, nur die Kinder relativ begüterter Familien könnten ins Ausland fahren, denn die anderen können von diesem bescheidenen Stipendium nicht leben.
Unsere Statistiken besagen aber, dass 4 von 5 Erasmus-Studierenden die ersten in ihrer Familie waren, die im Ausland studierten, was immerhin zeigt, welche Rolle dieses Programm dabei spielt, in Europa neuen sozialen Kreisen Mobilitätsmöglichkeiten zu eröffnen.
Es stimmt also nicht, dass nur Kinder aus begüterten Kreisen ein Erasmus-Stipendium in Anspruch nehmen können, wenngleich für diese das Leben leichter ist, weil sie außer ihrem Stipendium noch eine zusätzliche Unterstützung von ihren Eltern erhalten.
Übrigens scheinen diese finanziellen Schwierigkeiten der einzige Kritikpunkt zu sein.
Werte Kolleginnen und Kollegen Abgeordnete, ich hätte mir bei den Verhandlungen mit dem Rat über das Haushaltsvolumen für das Sokrates-Programm ebenso wie Sie gewünscht, dass mehr Mittel bereitgestellt werden, als es der Fall war, denn ich sehe mich in meinen Möglichkeiten beschränkt, die Erasmus-Stipendien zu erhöhen, wie ich es gerne täte.
Welche Schlussfolgerungen muss man daraus ziehen?
Ganz einfach, dass die nationalen Agenturen, die für die Mobilität der Studierenden auf dezentraler Ebene verantwortlich sind, die Aufgabe haben, die nationale Situation zu berücksichtigen und die Stipendienpolitik entsprechend anzupassen.
Ich habe die Bildungsministerien aufgefordert, in ihren jeweiligen Ländern das Notwendige zu tun, um den Erasmus-Studierenden Zuschläge und Vergünstigungen zu gewähren, damit auch denjenigen, die keinen wohlwollenden Vater und keine großzügige Großmutter haben, die Reise ermöglicht wird.
Deshalb appelliere ich an Sie, sich bei Ihrem Bildungsministerium dafür einzusetzen, dass diese finanziellen Schwierigkeiten behoben werden.
Ich habe die Minister gebeten, Maßnahmen einzuleiten, damit den am wenigsten begüterten Studierenden ein höheres Stipendium gewährt wird.
Zugleich habe ich die regionalen Behörden aufgefordert, sich dafür einzusetzen, dass ihren Studenten geholfen wird.
Dann habe ich mich an die Hochschulrektoren mit der Bitte gewandt, im Rahmen ihrer Hochschulen finanzielle Mittel vorzusehen, damit einkommensschwächere Studenten trotzdem in den Genuss der Stipendien kommen, wenn sie dies wünschen und wenn sie geeignet sind.
Ich glaube, ich muss in Zukunft noch einmal einen Hilfeappell an alle nationalen und regionalen Stellen richten.
Ich werde nachher noch auf diese Frage eingehen, denn die französische Präsidentschaft hat die Absicht, einen echten Aktionsplan zur Förderung der Mobilität zu entwickeln, und zusammen mit Herrn Minister Jacques Lang haben wir ein spezielles Treffen der Bildungsminister zum Thema Mobilität einberufen.
Bei dieser Gelegenheit werden wir nicht nur über das reden, was wir in Zukunft tun wollen oder tun sollten, sondern wir werden auch über einige nachahmenswerte Beispiele aus einigen Ländern sprechen.
Nicht unbedingt auf nationaler Ebene.
Lassen Sie mich ein zufällig herausgegriffenes Beispiel nennen.
In einer Region in Deutschland hat ein Landesbildungsminister in Zusammenarbeit mit den Sparkassen einen Sparplan "Mobilität " aufgelegt, der Eltern, Freunden, Verwandten die Möglichkeit gibt, anstatt Spielzeug für die Kinder zu kaufen, in diesen Plan zu investieren, der dann dem jungen Menschen zur Verfügung steht, wenn er in dem Alter ist, um im Ausland zu studieren.
Wie Sie sehen, gibt es also gute Ideen der verschiedensten Art. Ich hoffe, dass die von der französischen Präsidentschaft beabsichtigte Diskussion über das Thema "Mobilität " die Situation voranbringt und dass alle gutwilligen Kräfte im privaten Bereich wie auf regionaler, europäischer und nationaler Ebene dazu beitragen, dass immer mehr Studierende in den Genuss des großen Erfolgs von Erasmus kommen.
Das ist der Preis, den wir zahlen müssen, um das einheitliche Europa zu schaffen, denn die Studierenden, die im Rahmen von Erasmus ein anderes Land kennen gelernt und dort Freunde gewonnen haben, die an einer anderen Hochschule studiert haben, sind die wahren Europäer, die die europäische Politik von morgen gestalten werden.
Es liegt im Interesse unserer ganzen Gesellschaft, dass es immer mehr glückliche Erasmus-Studierende gibt.
Arbeiten wir also zusammen, damit es in Zukunft möglichst viele sind.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 12.00 Uhr statt.
Fischereiabkommen
Nach der Tagesordnung folgt die gemeinsame Aussprache über folgende Berichte:
A5-0194/2000 von Herrn Varela Suanzes-Carpegna im Namen des Ausschusses für Fischerei über den Vorschlag für eine Verordnung des Rates über den Abschluss des Protokolls zur Festlegung der Fangmöglichkeiten und der finanziellen Gegenleistung nach dem Abkommen zwischen der Europäischen Wirtschaftsgemeinschaft und der Regierung der Republik Guinea über die Fischerei vor der guineischen Küste für die Zeit vom 1. Januar 2000 bis 31. Dezember 2001 (KOM(2000) 304 - C5-0315/2000 - 2000/0154(CNS))
A5-0188/2000 von Herrn Varela Suanzes-Carpegna im Namen des Ausschusses für Fischerei über den Vorschlag für eine Verordnung des Rates über den Abschluss des Protokolls zur Festlegung der Fangmöglichkeiten und der finanziellen Gegenleistung nach dem Abkommen zwischen der Europäischen Gemeinschaft und der Regierung von Mauritius über die Fischerei vor der Küste von Mauritius für die Zeit vom 3. Dezember 1999 bis zum 2. Dezember 2002 (KOM(2000) 229 - C5-0253/2000 - 2000/0094(CNS))
Herr Präsident!
Zwei neue internationale Fischereiprotokolle zwischen der Europäischen Union und Drittländern erfordern heute unsere Aufmerksamkeit: Guinea und Mauritius, Atlantik und Indischer Ozean.
Zwei unterschiedliche Abkommen in Bezug auf ihre geographische Ansiedlung, ihre Dimension, ihre Fangmöglichkeiten und ihre finanziellen Gegenleistungen, aber zu guter Letzt zwei wichtige Abkommen, die das bereits bedeutende Netz internationaler Fischereiabkommen zwischen der Europäischen Union und Drittstaaten, das einen Grundpfeiler der gemeinsamen Fischereipolitik darstellt, ergänzen, denn die Deckung unseres Versorgungsbedarfs, sowohl des europäischen Verbrauchers als auch unserer Industrie, ist grundlegend, und grundlegend ist es auch, dies mit unserer eigenen Flotte tun zu können.
Die Fischereiabkommen mit Drittländern decken somit ein entscheidendes Ziel der gemeinsamen Fischereipolitik ab, nämlich die Erzielung einer ausgeglichenen Handelsbilanz, Beschäftigung und Erhaltung der Wettbewerbsfähigkeit einer bedeutenden eigenen europäischen Fischereiflotte, und leisten darüber hinaus ihren Beitrag zur Beschäftigung, meist zudem in europäischen Regionen, die in hohem Maße von dieser Tätigkeit abhängig sind.
Deshalb hat unser Ausschuss gerade heute Nachmittag in seiner Stellungnahme zum Haushalt des kommenden Jahres, nämlich 2001, den von unserer stellvertretenden Vorsitzenden, Frau Miguélez, vorgelegten Vorschlag zur Erhöhung der Haushaltslinie B7-8000 (internationale Fischereiabkommen) um 7 Millionen Euro angenommen, womit die Beträge aus dem seinerzeit von der Europäischen Kommission vorgelegten Vorentwurf des Haushaltsplans wiederhergestellt werden.
Die Verhandlungen mit Marokko, Mauretanien und Grönland stellen große Herausforderungen für die Europäische Kommission dar, von denen wir alle erwarten, dass sie bald erfolgreich abgeschlossen werden.
Vorerst beglückwünschen wir uns heute zu den Abkommen mit Guinea und mit Mauritius, die wesentlichen Bedürfnissen verschiedener Flotten aus unterschiedlichen Staaten der Europäischen Union im Atlantik und im Indischen Ozean Rechnung tragen.
Auffällig ist in beiden Fällen die ständige und bedenkliche Erhöhung der Zahlungen der Reeder, während diese Regelungen seltsamerweise in anderen Abkommen, wie bekanntlich im Fall des Abkommens mit Grönland, nicht vorgesehen sind.
Bei Mauritius erhöhen sich die von den Reedern zu zahlenden Lizenzgebühren zum Beispiel um 5 Euro pro Tonne Fisch, das heißt, sie steigen von 20 auf 25 Euro, und auch die Gegenleistung bezüglich der Fangmengen pro Schiff wird erhöht.
Der Beitrag der Europäischen Union wird zu Lasten der Reeder um 29 % reduziert, die bei voller Auslastung der Fangmöglichkeiten 23,5 % der Gesamtkosten beitragen würden.
Im vorherigen Protokoll waren es 7 %, das heißt, es würde einen Anstieg von 7 % auf 23,5 % der Gesamtkosten zu Lasten der Reeder geben.
Wir möchten in diesem Zusammenhang auch hervorheben, dass diese Fangmöglichkeiten bei der internen Verteilung auf die Mitgliedstaaten seitens der Kommission verzerrt wurden, wie dies bei den Kopffüßern im Abkommen mit Guinea der Fall war.
Beide Abkommen gewähren den örtlichen Behörden eine wichtige Unterstützung zur Erhaltung ihrer eigenen Fischereiressourcen und sprechen sich darüber hinaus für die zwischenstaatlichen Abkommen zu Gunsten der privaten Abkommen aus - was bei Abkommen wie dem mit Marokko, das wir aushandeln wollen, von großer Bedeutung ist - sowie für den Beitrag der Europäischen Union zur Errichtung moderner Kontrollsysteme, was die Position der Europäischen Union zur Bestandserhaltung in allen Weltmeeren in Übereinstimmung mit ihrer internen Haltung in Bezug auf die Gemeinschaftsgewässer stärkt.
Andererseits besteht ein wichtiger direkter Zusammenhang zwischen der finanziellen Gegenleistung sowie den vereinbarten Zielen und Aktionen der Zusammenarbeit.
Im Abkommen mit Mauritius handelt es sich um 50 % gegenüber 30 % im vorherigen Abkommen.
Man vermisst, wie bei so vielen Gelegenheiten, eine umfangreichere Dokumentation zum Vergleich von Zahlen und Daten zwischen Protokollen, obwohl in diesem Fall anzuerkennen ist, dass die Europäische Kommission das Verhandlungsprotokoll mit Guinea einbezogen hat, wodurch wir mehr Informationen erhalten und letztendlich über eine stärkere Transparenz verfügen, die wir begrüßen und für die sich das Europäische Parlament bedankt.
Der Ausschuss für Fischerei des Europäischen Parlaments hat in üblicher Weise für diese Abkommen gestimmt, da er der Ansicht ist, dass sie für die Partner, das heißt, für die Europäische Union und die Drittländer, von großem Nutzen sind.
Die Fraktion der Liberalen hat nun dem Plenum einen Änderungsantrag ähnlichen Inhalts zu jedem der Berichte eingebracht, damit - nach Meinung des Berichterstatters - die gemeinsame Fischereipolitik nicht länger gemeinsam ist und der wichtige Pfeiler der Außenpolitik von ihr abgetrennt wird, damit das von der Europäischen Kommission und somit im Namen der fünfzehn Staaten der Europäischen Union ausgehandelte Abkommen nur von den direkten Nutznießern desselben bezahlt wird.
Der Berichterstatter ist gegen diesen Änderungsantrag, denn wenn nur diejenigen, die durch die Gemeinschaftspolitiken direkt begünstigt werden, für diese bezahlen, dann würden wir den Binnenmarkt zerschlagen und die Europäische Union auflösen.
Wir sind also für beide Fischereiabkommen, von denen wir erwarten, dass sie künftig fortgesetzt werden können, und wir hoffen sehr, Herr Kommissar, dass wir bald in unserem Ausschuss für Fischerei über das höchst wichtige Fischereiabkommen mit Marokko diskutieren und dazu die gleichen Gedanken zum Ausdruck bringen können wie heute.
Lassen Sie nicht nach in Ihren Bemühungen - ich weiß aus dem Gespräch, das wir heute Nachmittag führen konnten, dass Sie hart arbeiten -, und ich dränge Sie, auch diese wichtige Verhandlung voranzubringen.
Herr Präsident, Herr Kommissar!
Grundsätzlich befürworte ich die neuen Protokolle zu den Fischereiabkommen mit Mauritius und Guinea.
Die Kommission und der Berichterstatter haben gut gearbeitet.
Aber die Auswirkungen von Fischereiabkommen auf den EU-Haushalt sind eben keine Peanuts.
Damit wir die richtigen Schlüsse ziehen können, muss das Parlament nun endlich rechtzeitig einbezogen werden, denn Unruhe droht.
Lassen Sie mich das erklären.
Es geht hier um gemischte Abkommen.
Es geht nicht nur um die Frage, wie viel Fisch für wie viel Geld, sondern weitergehend nach dem Vorsorgeprinzip darum, eine nachhaltige Nutzung der Fischereiressourcen zu erreichen.
Wir wollen Mauritius und Guinea bei der Entwicklung des Fischereimanagements helfen sowie den Ausbildungs- und Forschungsbereich finanziell unterstützen.
So sollen nunmehr beispielsweise bei Mauritius knapp 50 % des finanziellen Gesamtvolumens für diese Maßnahmen verwendet werden.
Ich selber halte es für eine gute Sache, im Zusammenhang mit der Fischerei auch Maßnahmen zur Entwicklung zu fördern.
Der Fischereibereich bietet sich für eine solche Kombination geradezu an.
Doch werden wir im Ausschuss für Fischerei vermehrt mit der Frage konfrontiert, ob der Preis, den die Europäische Union für ihre Fischereirechte an Drittstaaten zahlt, nicht zu hoch ist.
Die Gefahr besteht, dass die Europäische Union eines Tages international wegen ihrer Großzügigkeit ausgelacht und ausgenutzt wird.
Außerdem, inwieweit sind Drittstaaten heute wirklich alle auf die EU-Mittel angewiesen?
Bilaterale Abkommen treten vermehrt in Kraft, weil Reeder oder andere mehr Geld bieten als die EU.
Sollte letzteres Tagesgeschäft sein und durch den Markt selbst geregelt werden, wäre zu überlegen, ob sich die EU nicht schrittweise aus den bisherigen Abkommen ausklinken und das Fördergeld vielleicht anderweitig ausgeben sollte?
Das müsste natürlich mit der gemeinsamen europäischen Fischereipolitik vereinbar sein.
Ich begrüße die vorliegenden Abkommen.
Wir dürfen nur eben nicht blind sein und vor allem keinen Blankoscheck ausstellen!
Herr Präsident!
Die Sozialistische Fraktion unterstützt die Vorschläge für Verordnungen des Rates über die Fischereiabkommen der Europäischen Gemeinschaft mit Mauritius und der Republik Guinea.
Beide Abkommen ordnen sich in eine auf unserer Präsenz in der übrigen Welt basierende allgemeine Politik der Europäischen Gemeinschaft ein.
Der Fischereisektor ist Bestandteil der Gemeinschaftswirtschaft, und damit die Gemeinschaftsflotte den Fischfang und ihre gesamte Tätigkeit realisieren kann, muss die Gemeinschaft Abkommen mit Drittländern und internationalen Organisationen schließen, so dass unsere Fischer Fangmöglichkeiten haben.
Beide Abkommen werden regelmäßig erneuert.
Mit Guinea haben wir seit 1983 ein Abkommen und mit Mauritius seit 1989.
Es besteht kein Zweifel an der Rentabilität dieser Abkommen für die Europäische Union, wie die von der Kommission selbst in Auftrag gegebene Kosten-Nutzen-Analyse beweist.
Ebenso wenig kann man an den positiven Wirkungen für die jeweiligen Vertragspartner, in diesem Fall für Mauritius und die Republik Guinea, zweifeln.
Beide Länder erhalten für die unserer Flotte gewährten Fangmöglichkeiten wertvolle Mittel für ihre Entwicklung.
Es sind Abkommen zum beiderseitigen Nutzen, die im Laufe der Zeit verändert und den Erfordernissen einer nachhaltigen Nutzung der Ressourcen sowie den Anforderungen von Maßnahmen zur Unterstützung der Bemühungen der Behörden des Drittlands zur Entwicklung ihres eigenen Fischereisektors angepasst wurden.
Die Protokolle, die regelmäßig die Abkommen erneuern, wurden an die Realität, an die tatsächlichen Fangmengen und an den Zustand der Ressourcen in diesen Fanggebieten angeglichen.
Trotz einer Reduzierung der Fangmengen im Abkommen mit Guinea wird die finanzielle Gegenleistung für das afrikanische Land beibehalten, da das neue Protokoll die von den Gemeinschaftsreedern zu zahlenden Gebühren und Lizenzen erhöht.
Deshalb ist der Gegensatz zu anderen Abkommen - ich möchte zum Beispiel das Abkommen mit Grönland hervorheben, bei dem die Reeder keinen Kostenbeitrag leisten - noch auffälliger.
Im Falle von Mauritius wird das zulässige Fangvolumen ebenfalls verringert, und es wird die Zahl fangberechtigter Schiffe festgelegt.
Die Verabschiedung dieser beiden Fischereiabkommen durch das Europäische Parlament stellt ein politisches Signal unserer Unterstützung für den Abschluss und die Erneuerung weiterer Abkommen dar, die für unseren Sektor wegen der Anzahl der von ihnen abhängigen Schiffe und Fischer eine viel größere Bedeutung haben.
Ich meine speziell das Abkommen mit Marokko.
Siebenhundert Schiffe sind zu viele, als dass sie im Hafen festliegen dürften, und 8 000 Fischer, die seit 10 Monaten ohne Fangtätigkeit sind, ohne dass sich aus den bisherigen Kontakten zwischen der Kommission und der marokkanischen Regierung begründete Hoffnungen ableiten ließen, sind zu viele.
Jeder sollte seine Verantwortung übernehmen und seine Pflicht erfüllen.
Diese Institution hat das getan, indem ihr Ausschuss für Fischerei heute in einer außerordentlichen Sitzung die im Kapitel B7-800 von der Europäischen Kommission vorgeschlagenen Beträge für Fischereiabkommen mit Drittländern angenommen hat.
Nun ist es an der Europäischen Kommission, mit gewichtigen Argumenten ein vernünftiges Abkommen mit Marokko zu erzielen.
Auf dieses Abkommen warten wir noch.
Herr Präsident, zunächst möchte ich dem Vorsitzenden des Ausschusses für Fischerei, Herrn Varela, für seine hervorragende Arbeit im Zusammenhang mit diesem Berichten danken.
Im Prinzip unterstützen wir in der liberalen Fraktion die Tatsache, dass es Fischereiabkommen zwischen der EU und Drittländern gibt, wir möchten jedoch präzisieren, dass wir in der liberalen Fraktion den Wunsch haben - und aus diesem Grunde haben wir einige Änderungsanträge eingebracht -, dass die Fischer oder Reeder in größerem Umfang zur Finanzierung der Fischereiabkommen beitragen.
Es ist ja eigentlich nur natürlich, dass sie zur Finanzierung jener Abkommen beitragen, aus denen sie selbst den größten Nutzen ziehen.
Die Fischereiabkommen sind von außerordentlich großer Bedeutung für bestimmte Regionen, in denen es neben den Arbeitsplätzen im Fischereisektor eine Reihe von nachgeordneten Wirtschaftsbereichen gibt, die ganz oder teilweise von der Fischerei abhängig sind.
Die Fischereiabkommen versetzen die EU in die Lage, ihre Fischereiaktivitäten weiterzuführen und Fischereirechte mit Drittländern auszutauschen.
Die Auswirkungen der EU-Flotten auf die Fischereiressourcen - sowohl strukturpolitisch als auch hinsichtlich der finanziellen Situation - sollten weitaus gründlicher analysiert werden als dies bisher der Fall ist.
Ich möchte abschließend die Kommission darum ersuchen, dem Ausschuss für Fischerei einen Bericht über die positiven und negativen Folgen zu geben, welche die Fischereiabkommen der EU für Drittländer mit sich bringen.
Herr Präsident!
Letztes Jahr im Oktober habe ich mich an dieser Stelle gegen das Fischereiabkommen EU-Angola ausgesprochen.
Ich hatte dafür einen sehr einfachen Grund.
Bisher haben sich alle Abkommen zwischen der EU und Ländern der Dritten Welt für die Erhaltung der Bestände als Desaster erwiesen.
Sie schaden auch der Bevölkerung des jeweiligen Landes in erheblichem Maße.
Dieses Mal liegen uns Vorschläge für Abkommen mit Guinea und Mauritius vor, die ähnliche Auswirkungen haben werden.
In gewisser Weise wird das in den aktuellen Vorschlägen auch eingestanden.
Es werden strengere Kontrollen gefordert, Inspektionsschiffe sollen eingesetzt und die Belange der einheimischen Fischereiwirtschaft stärker berücksichtigt werden.
Aber das reicht nicht aus.
Es gibt keine Garantie dafür, dass diese Abkommen umfassend kontrolliert werden.
Schon die Kontrolle der Fischereitätigkeit in europäischen Gewässern ist leider völlig unzureichend, und es ist kaum anzunehmen, dass dies in ausländischen Gefilden anders ist.
Außerdem leiden die britischen Fischer vom Südwesten Englands bis zum Norden Schottlands nach wie vor sehr unter der Gemeinsamen Fischereipolitik.
Die Fischer vernichten Tausende Tonnen Fang, der sich gut verkaufen lassen würde, und gehen dabei Bankrott, und während dieses aus wirtschaftlicher Sicht und für die Bestände verheerende Desaster in vollem Gange ist, schlägt die EU vor, mehr als 7 Mio. Euro auszugeben, um griechischen, spanischen und italienischen Fischern Zugang zu den Gewässern zu verschaffen.
Das ist einfach absurd.
Ich werde nicht nur gegen diese Vorschläge stimmen, ich werde auch meiner Regierung dringend empfehlen, sich dagegen auszusprechen.
Herr Präsident!
Ich begrüße diese Vorschläge der Kommission zu diesen zwei Fischereiabkommen und beziehe mich dabei insbesondere auf das Abkommen mit Guinea.
Ich möchte zunächst die in das jetzige Abkommen aufgenommenen Neuerungen hervorheben und unterstützen, mit denen 50 % aller finanziellen Hilfen der Europäischen Union in gezielte Maßnahmen zur nachhaltigen Entwicklung des Sektors fließen sollen.
Neben dieser Neuheit im Abkommen möchte ich ebenfalls die Neuerung einer zusätzlichen Prämie von 370 000 Euro für den Fall hervorheben, dass die Republik Guinea eine Reihe von Maßnahmen zur Reduzierung des Gesamtfischereiaufwands in Angriff nimmt.
Da das Land jährlich 250 000 t Fisch aus seinem Bestand ausbeuten, seine Flotte der handwerklichen Fischerei aber nur 50 000 t fangen kann, ist dieses Abkommen natürlich für beide Seiten von Nutzen und birgt kein Konfliktpotential.
Darüber hinaus bietet es die Möglichkeit außergewöhnlicher finanzieller Zuwendungen für die Entwicklung der Fischereiwirtschaft in Guinea.
Hier wird deutlich, dass die Fischereiabkommen nicht nur für die Europäische Union von Interesse sind, sondern auch als Instrumente für die Entwicklung dieser Länder genutzt werden können.
Als Portugiese kann ich in diesem Zusammenhang auch nicht umhin zu bedauern, dass die Kommission und der Rat mit den Verhandlungen zum Abkommen mit Marokko so im Rückstand sind.
Ebenso bedauerlich finde ich auch die Schwierigkeiten, die geschaffen werden, um anderen Mitgliedstaaten den Zugang zu den Fischbeständen in Grönland zu ermöglichen, dessen Abkommen kaum genutzt wurde und das in Kürze erneuert werden muss.
Deshalb dürfen die Forderungen nach Überwachung und Kontrolle sowie die Programme zur Kontrolle der Reduzierung der Fangtätigkeit nicht nur für die Länder der Europäischen Union gelten, sondern müssen auch auf andere Länder ausgedehnt werden, die in den Gewässern dieser Entwicklungsländer fischen.
In diesem Sinne ersuche ich die Europäische Union, in den Verhandlungen zusätzliche Anstrengungen zu unternehmen, damit diese Regelung bei allen und nicht nur bei einigen zur Anwendung kommt.
Herr Präsident!
Leider ist es schon sehr häufig vorgekommen, dass die Sanierung der Gemeinschaftsflotte zu einer Verlagerung der europäischen Schiffe an die afrikanische Küste führte.
Dort konnten sie unbeschränkt eingesetzt werden, wodurch sie nicht nur die Fischbestände in der betreffenden Region, sondern auch die Einkommen und die Nahrungsmittelversorgung der Menschen vor Ort ernsthaft gefährdeten.
Deshalb dürfen wir bei diesen Fischereiabkommen nicht nur auf die Interessen der europäischen Fischer bedacht sein, sondern müssen auch die Belange der lokalen Bevölkerung berücksichtigen.
Während das Abkommen mit Mauritius den Thunfischfang betrifft, stellt sich die Situation im Falle Guineas weitaus komplexer dar.
Dort fangen die europäischen Schiffe auch Fischarten, die von den örtlichen Fischern verwendet werden.
Erfreulicherweise sind in beiden Abkommen 50 % der finanziellen Gegenleistung für die Entwicklung des lokalen Fischereisektors bestimmt.
Eine Voraussetzung für die künftige Verlängerung des Protokolls besteht darin, die redliche Verwendung dieses Geldes zu überwachen.
Private Vereinbarungen zwischen europäischen Reedern und der Regierung von Guinea lassen diese Form der Unterstützung der einheimischen Fischereiwirtschaft häufig vermissen und fördern aufgrund fehlender Kontrollen die Überfischung.
Äußerst bedenklich ist die jüngste Entwicklung, dass kleine französische Trawler Vereinbarungen unter Umgehung der Fischereiabkommen treffen.
Diese Trawler werden in der Küstenzone fischen, wo sie eine unmittelbare Bedrohung für die lokalen Fischer darstellen.
Alle Schiffe der Mitgliedstaaten müssen eine ausschließliche Zwölfmeilen-Wirtschaftszone einhalten.
Ich halte es übrigens für eine Selbstverständlichkeit, dass sich die Reeder mit einem höheren Beitrag an den Kosten der Fischereiabkommen beteiligen und nicht der Steuerzahler diese Ausbeutung der Fanggründe subventioniert.
Herr Präsident!
Zunächst möchte ich die Kommission sowie unseren Berichterstatter zu der erzielten Einigung beglückwünschen.
In der Vereinbarung finden die Entwicklungsländer selbst, in diesem Fall Guinea und Mauritius, stärkere Berücksichtigung als bislang.
Dies ist zu begrüßen und bedeutet faktisch, dass die vorliegenden Abkommen eigentlich auch unter die Mitbestimmung des Parlaments fallen müssten, aber vielleicht erfolgt dies nächstes Jahr nach der Regierungskonferenz.
Zu bemängeln habe ich einige andere Punkte.
Meines Erachtens handelt es sich um eine begrüßenswerte Vereinbarung.
Für die südlichen Länder ist sie zweifellos insofern sehr wichtig, als die südlichen Fischereiabkommen unter anderem in Spanien und Portugal die Schaffung von 13 000 direkten Arbeitsplätzen bedeuten.
Mit ca. 485 Millionen Euro ist auch der Umsatz nicht gering, und ein beispielsweise mit Grönland geschlossenes Abkommen fällt im Vergleich dazu überhaupt nicht ins Gewicht.
Die bereitgestellten Mittel werden also vor allem auch in diesen Ländern verwendet.
Das hat etwas für sich.
In der Vergangenheit haben diese Länder jeweils ihre Abkommen geschlossen, doch sollte die Wirtschaft selbst einen größeren Beitrag zu solchen Abkommen leisten.
Ich sage dies deswegen, weil zwischen Entwicklungsländern und Fischereiländern ein Gleichgewicht bestehen muß, aber ebenso bedarf es einer Ausgewogenheit beim Ausreichen der Mittel für die einzelnen Fischereigebiete
In diesem Fall möchte ich Sie darauf hinweisen, dass sich für bestimmte nördliche Länder, unter anderem für mein Land, doch erhebliche Probleme aus den Kürzungen ihrer mehrjährigen Ausrichtungsprogramme ergeben.
Der Kollege aus dem Vereinigten Königreich hat bereits dargelegt, mit welchen Schwierigkeiten die Fischerei dort zu kämpfen hat.
Auch bei dem vorliegenden Abkommen muss also sorgfältig geprüft werden, wo bei der Fischereipolitik die Interessen liegen und wie die Mittel eingesetzt werden.
Regionale Elemente werden ganz eindeutig eine stärkere Rolle spielen.
Für spanische, für südeuropäische Fischer halte ich dieses Abkommen wohlgemerkt für wichtig - das ist das Erste Ich halte es aber gleichermaßen für wesentlich, dass im Rahmen einer Regionalpolitik auch Raum für die Umstrukturierung der Fischerei in den nördlichen Küstengebieten, für solide Abkommen mit nördlichen Ländern sowie für eine wirkliche regionalspezifische Ausgestaltung besteht.
Herr Präsident!
Ich glaube, die Kommission macht es sich leicht, wenn sie die Forderungen des Rates und dieses Parlaments - die bereits auf der Tagung des Ministerrats im Oktober 1997 zum ersten Mal klar zum Ausdruck gebracht wurden - weiterhin überhört und die Arbeiten über die Leitlinien für die Verhandlung der Fischereiabkommen hinauszögert.
Das Protokoll mit Guinea-Conakry ist ein gutes Beispiel.
Wir hatten schon damit gerechnet, dass sich der von den Reedern zu zahlende Anteil erhöhen würde, aber meiner Meinung nach ist es unerträglich, dass die Kommission es sich erlaubt, diesen Anstieg in den Arbeitsgruppen des Rates als leichte Erhöhung zu bezeichnen, während sie ein immer größeres Opfer für die Flotte darstellt und während, ich wiederhole, die Reeder in den Abkommen des Nordens nicht einen Pfennig zahlen.
Außerdem hat sich die Kommission den Luxus gestattet, sich über das Prinzip der relativen Stabilität hinwegzusetzen, indem sie einer Gemeinschaftsflotte freundlicherweise Fischereirechte entzieht, die diese auf der Grundlage des genannten Prinzips erworben hatte.
Entweder ist das Prinzip der relativen Stabilität heilig oder nicht, aber es kann nicht sein, dass es in Gemeinschaftsgewässern unantastbar ist und in den Fischereiabkommen des Südens ganz und gar nicht.
Die Kommission sagt, sie habe Spanien die Möglichkeiten zur Fischerei von Kopffüßern genommen, weil es sie im vorherigen Protokoll nicht vollständig genutzt habe, und gewährt sie Ländern, die niemals dort gefischt hatten.
Sehr gut, ich bin immer für die vollständige Nutzung der gewährten Fangmöglichkeiten eingetreten, aber in allen Gewässern, nicht nur bei den Abkommen des Südens.
Ich betone, in den Abkommen des Nordens sind sie völlig ungenutzt, und es gibt keinen Weg, damit sehr interessierte Flotten sie nutzen könnten.
Warum diese Unterschiede?
Das sollte ein für alle Mal erläutert werden.
Was veranlasst die Kommission andererseits zu der Annahme, dass sich die Nichtausnutzung der Fangmöglichkeiten im vorherigen Protokoll auch im laufenden wiederholen wird, wenn die Flotte für den Fang von Kopffüßern, die in den Fanggründen Marokkos tätig war, seit neun Monaten im Hafen festliegt, ohne dass eine Lösung in Sicht wäre?
Herr Präsident!
Dies alles ist aufschlussreich im Hinblick auf das mentale und materielle Chaos unserer gemeinschaftlichen Fischereibehörden, das nur gelöst werden wird, wenn die von mir eingangs genannten Leitlinien klar und mit der Zustimmung aller Seiten festgelegt werden.
Darf ich zunächst den Bericht begrüßen und dem Berichterstatter zu seiner Arbeit bei der Erstellung dieses Berichts gratulieren?
Es ist allgemein bekannt, dass Fischereiabkommen viel stärker überwacht werden, um festzustellen, was sie bewirken und welche Folgen sie haben - nicht nur für die Menschen in der Europäischen Union, sondern auch für die Länder, mit denen diese Abkommen geschlossen wurden.
Der Berichterstatter hat zu Recht mehrfach das Abkommen mit Marokko erwähnt.
Dieses Abkommen hat große Besorgnis ausgelöst, sowohl bei jenen, die am unmittelbarsten davon betroffen sind, als auch bei jenen, die in gewissem Maße davon profitieren könnten.
Auf jeden Fall hat es im Fischereiausschuss zu großer Unruhe geführt.
Ich möchte das Kommissionsmitglied ganz unumwunden fragen, ob die Kommission, das Parlament und die Europäische Union von Marokko unter Druck gesetzt werden, weil es zur Zustimmung nicht bereit ist.
Vielleicht könnten Sie später eine Antwort darauf geben, wenn Sie zur Aussprache Stellung nimmt.
Wir können die Besorgnis über die Fischereiabkommen nicht einfach beiseite schieben.
Die Abkommen sind teuer, und es geht hier um ganz erhebliche Beträge.
Das Geld muss in Zukunft stärker beachtet werden, wir können nicht so tun, als spielte es keine Rolle.
Es ist wahr, in der Vergangenheit waren die Abkommen akzeptabel, aber wir brauchen künftig ein neues Herangehen und eine neue Vision.
Auf längere Sicht wird die Kommission mit dem Parlament zusammenarbeiten müssen, weil das Parlament festlegen muss, wie die Abkommen am besten umgesetzt werden können.
Wenn ich bedenke, was vor uns liegt, muss ich Ihnen sagen, Herr Kommissar, so kann es nicht weitergehen.
Ich unterstütze den unterbreiteten Vorschlag und werde den Vorschlag unterstützen, der sich daraus ergibt, aber ich möchte betonen, dass dieses Prinzip nicht für immer und ewig weiterbestehen kann.
Unterstützung kann künftig nicht mehr so selbstverständlich sein wie bisher.
Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Zunächst möchte ich dem Berichterstatter, Herrn Abgeordneten Varela Suanzes-Carpegna, für seine beiden Berichte, die er heute vorgelegt hat und die über das neue Protokoll zu einem Fischereiabkommen zwischen der Europäischen Gemeinschaft und der Republik Mauritius und der Republik Guinea heute zur Diskussion stehen, herzlich danken.
Was das erste Abkommen mit Mauritius betrifft, freut es mich zu hören, dass Sie die neuen technischen Elemente sowie die weiteren Änderungen zu diesem Protokoll unterstützen, zum Beispiel die Kostenverteilung, die erhöhte Finanzierung für wissenschaftliche Programme, die Überwachung und Kontrolle sowie die Folgefinanzierung.
Das Abkommen mit Mauritius ist ein typisches Thunfischabkommen mit einem kleinen Anteil Fangmöglichkeiten für Leinenfischer und bildet eine wichtige Komponente des EG-Netzwerks aus Thunfischabkommen im Indischen Ozean.
Dieses neue Protokoll ist das vierte, seit das Rahmenabkommen im Jahr 1990 in Kraft getreten ist.
Die Verlängerung des Protokolls für drei Jahre eröffnet Fangmöglichkeiten für 83 Thunfischfänger, und mit diesem Protokoll werden erstmals die Leitlinien des Fischereirats vom Oktober 1997 in das Abkommen einbezogen, namentlich eine Zunahme der gezielten Maßnahmen für die Entwicklung des Fischereisektors und eine Neuaufteilung der Kosten zwischen der Gemeinschaft und den Reedern.
Zu den wichtigsten Merkmalen des Protokolls gehört, dass die Referenztonnage angesichts der geringen Fangmengen während der dreijährigen Laufzeit des letzten Protokolls von 7 500 Tonnen auf 5 500 Tonnen herabgesetzt wurde, was auch eine entsprechende Reduktion der Ausgleichszahlungen - nämlich um 29 % - zur Folge hat.
Ich kann Ihnen auch mitteilen, dass 50 %, also die Hälfte der Ausgleichszahlungen, für gezielte Maßnahmen zur Entwicklung des örtlichen Fischereisektors bestimmt sind.
Finanziert werden Maßnahmen in den Bereichen Wissenschaft und Technik, einschließlich Vorhaben zur Überwachung und Kontrolle.
In diesem Zusammenhang möchte ich betonen, dass die Bedingungen für eine Begleitung solcher Maßnahmen dadurch verbessert wurden, dass die mauritischen Behörden jährlich einen genauen Bericht vorzulegen haben und die Kommission die Möglichkeit hat, die Zahlungen angesichts der konkreten Durchführung der verschiedenen Maßnahmen zu überprüfen.
Die Lizenzgebühren für die Reeder wurden erheblich angehoben, von 20 Euro auf 25 Euro je Tonne.
Insgesamt kommt es im Rahmen dieses Protokolls zu einer umfangreichen Neuaufteilung der Kosten zwischen der Gemeinschaft und den Reedern, weil die Reeder nunmehr 23,5 % der Gesamtkosten gegenüber früher nur 7 % zu tragen haben.
Das entspricht der Ratsentscheidung vom Jahre 1997 für die Drittländerabkommen, nach der die Kostenverteilung ausgewogen zu gestalten ist.
Außerdem gibt es bei den Fangmeldungen, der Abrechnung der fälligen Gebühren und den Verfahren für die Anbordnahme ebenfalls technische Verbesserungen.
Auch im Abkommen mit Guinea, so habe ich das verstanden, begrüßen Sie die technischen Elemente, die wir eingeführt haben, insbesondere dass man der Entwicklung der Meeresressourcen durch eine Sonderprämie besser Rechnung trägt.
Auch mit der Republik Guinea unterhalten wir ja seit dem Jahr 1983 ein Rahmenabkommen.
Auch dieses Abkommen ist für die Europäische Union wichtig, weil es Fangmöglichkeiten für Trawler- und Thunfischfänger enthält.
Außerdem bietet es eine teilweise Ausweichmöglichkeit für die Fischerei während der Schonzeiten im Rahmen der Abkommen mit verschiedenen Nachbarstaaten, insbesondere mit Senegal, Mauretanien und Marokko, und es bietet auch bis zu einem gewissen Grad eine Alternative zu den marokkanischen Gewässern.
Ich freue mich daher, Ihnen mitteilen zu können, dass das Protokoll mit der Republik Guinea wichtige Neuerungen enthält, die vor allem auf die Förderung des Vorsorgeprinzips und die nachhaltige Nutzung der Ressourcen abzielt.
Ich möchte hier gezielt erwähnen, es wird eine Prämie eingeführt, um die Behörden Guineas dabei zu unterstützen, den Zustand der Fischbestände in der ausschließlichen Wirtschaftszone Guineas zu verbessern.
Diese Prämie wird nur bezahlt, wenn Guinea nachweist, dass der Gesamtfischereiaufwand reduziert und die vereinbarten Maßnahmen zur verschärften Überwachung und Kontrolle angewandt wurden.
Ziel ist, dass wir Guinea dabei unterstützen wollen, bilaterale Fischereiabkommen mit anderen Staaten zu fördern und die privaten Vereinbarungen zu verringern, die ein nachhaltiges Fischereimanagement häufig untergraben.
Ferner wurde die finanzielle Gegenleistung für gezielte Maßnahmen wie wissenschaftliche und technische Forschungsarbeiten, die Überwachung und Inspektion der Fischereitätigkeiten oder die Unterstützung der handwerklichen Fischereiaus- und ­weiterbildung sowie die Unterstützung für die Teilnahme an den Arbeiten internationaler Organisationen auf 46 % der Gesamtunterstützung angehoben.
Schließlich sieht das Protokoll eine enge Zusammenarbeit zwischen den beiden Parteien bei der Verwaltung der Maßnahmen vor.
Die Begleitung wird durch einen detaillierten Jahresbericht und durch die Möglichkeit für die Gemeinschaft erleichtert, die Zahlungen angesichts der tatsächlichen Durchführung der Maßnahmen zu überprüfen.
Was Ihre Änderungsanträge betrifft, möchte ich klarstellen, dass die Kommission die ersten beiden Änderungsanträge grundsätzlich akzeptieren kann.
Änderungsantrag 3 muss die Kommission ablehnen, weil er der gängigen Theorie über Protokolle zu Fischereiabkommen widerspricht und die Verhandlungskompetenz der Kommission berührt.
Da das Protokoll einen Anhang zum Rahmenabkommen darstellt, ist für seine regelmäßige Erneuerung kein neues Verhandlungsmandat notwendig.
Es versteht sich jedoch von selber, dass die Kommission als Verhandlungsführerin dafür Sorge trägt, dass die vom Rat niedergelegten Verhandlungsrichtlinien beachtet werden.
Auch den vierten Änderungsantrag muss die Kommission ablehnen, weil dieser gegen den Geist der Ratsentscheidung vom Jahre 1997 verstößt, wo eine Kostenverteilung zwischen Schiffseigentümern und der Gemeinschaft gefordert ist.
Herzlichen Dank für Ihre Aufmerksamkeit!
Ich danke Ihnen, Herr Kommissar.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 12.00 Uhr statt.
Die Tagesordnung ist erschöpft, und wir alle sind es wohl auch, denke ich.
Meine Damen und Herren, ich wünsche Ihnen eine gute Nacht.
(Die Sitzung wird um 23.25 geschlossen)
Anhang - Feierliche Sitzung
Herr Präsident der Knesset, Herr Präsident des palästinensischen Legislativrates.
Voller Freude und mit tiefer Bewegung, vor allem aber großer Hoffnung für den Frieden heiße ich Sie im Namen all meiner Kolleginnen und Kollegen im Europäischen Parlament willkommen.
Ich danke Ihnen für den Mut und die Offenheit, mit denen Sie beide die Einladung angenommen haben, die ich Ihnen bei meinem offiziellen Besuch im Nahen Osten im Februar dieses Jahres überbrachte.
Dass Sie beide gleichzeitig hier anwesend sind, ist ein bislang einmaliges Ereignis in der Geschichte unseres Hauses.
Möglich wurde dies, weil Sie beide Männer des Friedens sind, und in dieser Eigenschaft begrüßt unser Parlament Sie heute.
Ich will auch nicht vergessen, dass Ihr Besuch zugleich dem überzeugenden Handeln unserer Kollegin Luisa Morgantini, der Präsidentin der Delegation beim palästinensischen Legislativrat, zu danken ist, der ich hierfür unseren ganz besonderen Dank aussprechen möchte.
(Beifall)
Wir messen Ihrem gemeinsamen Besuch im Europäischen Parlament und Ihrer Absicht, vor diesem Hause das Wort zu ergreifen, große Bedeutung bei, sind Sie doch die Präsidenten der beiden Parlamente, die die in Vorbereitung befindlichen Abkommen nach dem Abschluss der Verhandlungen, an denen Sie beteiligt sind, zu ratifizieren haben werden.
Wir wissen Ihr Vorgehen zu würdigen: Ihren gemeinsamen Friedenswillen sowie Ihre Absicht, Europa stärker in den in Gang gekommenen Prozess einzubinden - bei dieser Gelegenheit begrüße ich auch Herrn Botschafter Moratinos - und die parlamentarische Dimension Ihrer Zusammenarbeit mit der Europäischen Union zu stärken.
Wir alle sind uns sehr wohl bewusst, wie kompliziert die Lage im Nahen Osten ist, jener Region, in der die historischen Orte gelegen sind, die für einen großen Teil der Menschheit die heiligsten Stätten darstellen und die deshalb so heiß umkämpft sind.
Die Europäer wissen aus eigener Erfahrung, dass es schwieriger ist, Frieden zu schließen, als Krieg zu führen.
Es bedurfte, besonders in unserem 20. Jahrhundert, schrecklicher Kriege, die die Welt in Brand steckten und Millionen Menschenleben kosteten, ehe unsere Völker endlich begriffen haben, dass der Krieg ein zerstörerischer Wahnsinn für alle ist.
Das Europäische Parlament empfängt Sie nicht als Schulmeister.
Es empfängt Sie als Freund der beiden Völker, die Sie vertreten und die endlich ein Recht auf Frieden, Sicherheit und Entwicklung haben.
Wenn im Nahen Osten der gleiche Prozess in Gang kommt, der Europa nicht nur vom bewaffneten Konflikt zum Frieden geführt hat, sondern vom Frieden zur Zusammenarbeit zwischen benachbarten Ländern, so könnten wir uns vorstellen, dass eine gemeinsame parlamentarische Versammlung der Völker Ihrer Region unser Partner wird!
Welch wunderbarer Traum, der dank unseres gemeinsamen Willens eines Tages - dessen bin ich sicher - Wirklichkeit werden wird.
Herr Präsident der Knesset, Herr Präsident des palästinensischen Legislativrates, die Aussprache, der Sie beigewohnt haben, hat deutlich gemacht, welches Interesse die Europäische Union und insbesondere ihr Parlament dem Fortgang der derzeitigen Verhandlungen beimessen.
Seien Sie versichert, dass wir Ihnen aufmerksam zuhören werden.
Ich wünsche mir, ohne die Augen vor den riesigen Schwierigkeiten zu verschließen, die in dieser entscheidenden Phase der Verhandlungen noch bestehen, dass Sie unserem Haus die Gewissheit geben, dass die Tore des Friedens offen bleiben und dass Ihre beiden Völker sie gemeinsam durchschreiten werden.
Nun erteile ich Ihnen, Herr Abu Ala, und anschließend Ihnen, Herr Burg, das Wort.
Sehr verehrte Frau Präsidentin des Europäischen Parlaments, verehrte Damen und Herren Abgeordnete, meine Damen und Herren!
Gestatten Sie mir zunächst, meiner Befriedigung über den Dialog, den wir heute Vormittag über den Friedensprozess geführt haben, und über das große europäische Interesse am Erfolg dieses Prozesses und an der Schaffung eines günstigen Klimas für die Herstellung dieses Friedens zum Ausdruck zu bringen.
Zugleich freue ich mich, hier in diesem Saal sehr vielen namhaften europäischen Persönlichkeiten zu begegnen, die sich wie schon in der Vergangenheit nach wie vor aktiv für die Lösung des Nahostproblems einsetzen.
Es ist für mich als Präsident des palästinensischen Legislativrates eine große Ehre, Ihrer Einladung zu dieser wichtigen Begegnung mit den gewählten Vertretern der Völker der Europäischen Union Folge zu leisten.
Ich freue mich, dass der Präsident der Knesset, des israelischen Nationalparlaments, Herr Avraham Burg, an meiner Seite ist, um Ihnen in aller Freimütigkeit, Klarheit und Offenheit über unsere Hoffnungen, unsere Träume und unsere Schmerzen, unser Leid und die Schwierigkeiten, die in dieser entscheidenden Phase des Friedensprozesses im Nahen Osten noch bestehen, berichten zu können.
Wir hofften und haben diese Hoffnung auch noch nicht aufgegeben, dass es uns gelingt, zum Beginn dieses 21. Jahrhunderts in unserer Region eine neue Ära einzuleiten, in der die Kämpfe und die mörderischen Kriege, Gewalt und Terrorismus ein Ende haben.
Unter Ihrer Mitwirkung, auf die wir weiter rechnen und die wir gern noch ausbauen möchten, wollen wir dem Frieden und der Koexistenz zwischen den Völkern einer Region Raum geben, die so lange unter dem Grauen blutiger Kämpfe und der Sprache der Waffen gelitten hat.
Dabei wird uns Ihre große Erfahrung von Nutzen sein.
Voller Hochachtung erinnern wir uns an den Besuch, den Sie, Frau Präsidentin, Palästina und unserem Legislativrat abgestattet haben.
Unvergessen sind die Anstrengungen, die Sie unternommen haben, um einerseits uns und die Bemühungen des Legislativrates um den demokratischen Aufbau in unserem Lande und andererseits den Friedensprozess zu unterstützen.
Zugleich danken wir Ihnen für die Einladung an Herrn Burg und mich zur Aufnahme des Dialogs mit Ihnen.
Ich freue mich, Ihnen mitteilen zu können, dass Herr Burg und ich gemeinsam ans Werk gegangen sind, um die Grundlagen der parlamentarischen Zusammenarbeit zwischen unseren beiden Institutionen zu festigen und alle Anstrengungen zu unternehmen, um den Friedensprozess zu stärken und zum Erfolg zu führen.
Ich bin zutiefst davon überzeugt, dass die Schwierigkeiten, so groß sie auch sein mögen, nicht die Träume und Ambitionen unserer Völker zunichte machen oder ihre Hoffung auf ein Leben in Sicherheit und Frieden zerstören dürfen.
Wir versprechen Ihnen, dass wir, gestützt auf unsere Völker, die wir vertreten, und dank Ihrer Unterstützung unsere Anstrengungen fortsetzen werden.
Auf dem Boden Palästinas gab es im Laufe der Geschichte großartige Formen der menschlichen Koexistenz und der religiösen Toleranz zwischen den verschiedenen Gemeinschaften und Religionen.
Es kam dort zur Begegnung und zum brüderlichen Zusammenleben der drei monotheistischen Religionen, das seinen Ausdruck in religiösen Freiheiten, der Achtung der verschiedenen Glaubensrichtungen und der freien Ausübung der Gottesdienste fand.
Somit ist Palästina das Land der Propheten, die zum Frieden aufriefen.
Dort hatten göttliche Botschaften ihren Ursprung, die sich an die ganze Menschheit richteten: Islam, Christentum und Judentum.
Das unter Gottes Segen stehende Heilige Land und die angrenzenden Gebiete sollten genügend Raum bieten, um alle monotheistischen Religionen aufzunehmen und ein Land der Liebe und des Friedens zu sein.
Dennoch wurde dieses Land trotz dieses Segens im Laufe der Geschichte von unzähligen Konflikten heimgesucht.
Das 20. Jahrhundert, in dem die Katastrophe über das jüdische Volk in Europa hereinbrach, brachte dann auch die Katastrophe über das palästinensische Volk in seinem Lande, als alle Welt begann, eine Lösung für das Problem der Juden in Europa auf palästinensischem Boden zu suchen.
1947 schlugen die Vereinten Nationen einen Plan für die Teilung Palästinas in zwei Staaten vor: den jüdischen Staat im größten Teil Palästinas und einen arabischen Staat auf dem kleineren Teil.
Der jüdische Staat wurde am 15. Mai 1948 ausgerufen und sofort darauf durch die westlichen Länder, allen voran die europäischen Länder und die USA, anerkannt, die diesem Staat die notwendige Unterstützung gewährten, während das palästinensische Volk weiterhin alle Formen des Leidens, der Emigration, der Vertreibung erdulden musste und seines Landes, seiner Identität und seines Staates beraubt wurde.
Durch diese Situation wurde der Gewalt und den Kriegen weitgehend der Weg geebnet.
Die Konflikte und Kriege brachten Zerstörung, Verzweiflung und große menschliche und materielle Verluste über unsere Region.
In der zweiten Hälfte des 20. Jahrhunderts kam es zu zahlreichen Kriegen und Zusammenstößen, die überall Tod und Verzweiflung säten, die Wirtschaftssysteme der Region auf eine Kriegswirtschaft reduzierten, die Entwicklung in vielen Ländern behinderten und in anderen Ländern einen wissenschaftlichen und kulturellen Rückstand zur Folge hatten.
Das am stärksten betroffene Volk in der Region war unser palästinensisches Volk.
Es musste sowohl politisch als auch wirtschaftlich und sozial den schwersten Tribut entrichten.
Angesichts der großen Schwierigkeiten, die die Isolierung Israels gegenüber seinen Nachbarn mit sich brachte, des ständigen Alarmzustandes aufgrund des Kriegszustandes in der Region und der bitteren Leiden des palästinensischen Volkes - sowohl der im Lande verbliebenen als auch der als Flüchtlinge im Ausland oder in den Lagern lebenden Palästinenser - war eine Initiative erforderlich, um nach einer Alternative zu Krieg und mörderischen Konflikten zu suchen.
Der Frieden wurde zur einzigen Option, um den Hoffnungen der Völker der Region auf Stabilität und Entwicklung und ein Leben in Sicherheit und Frieden gerecht zu werden.
Um aber einen dauerhaften und globalen Frieden zu erzielen, muss er gerecht sein.
Der Friedensprozess wurde in Madrid im Jahre 1991 eingeleitet.
Wir beteiligten uns an diesem Prozess in dem aufrichtigen Willen, einen gerechten und globalen Frieden in der Region im Allgemeinen und auf palästinensisch-israelischer Ebene im Besonderen zu erreichen.
Die Grundlage dieses Prozesses bilden die Resolutionen 242 und 338 des UN-Sicherheitsrates, denen zufolge die gewaltsame Inbesitznahme fremder Territorien unzulässig ist.
Eine weitere Grundlage bildet die Suche nach einer gerechten Lösung für das Flüchtlingsproblem sowie der Grundsatz Land gegen Frieden.
Mit unserer Zustimmung zu diesen Resolutionen erklärten wir uns damit einverstanden, uns mit 23 % des Territoriums des historischen Palästinas zufrieden zu geben, und das ist ein großes Zugeständnis.
Die politische Führung Israels weigert sich jedoch, dieses wirklich große Zugeständnis in den Verhandlungen über den endgültigen Status anzuerkennen, und wirft der palästinensischen Seite Unnachgiebigkeit und mangelnde Flexibilität vor.
Gemäß diesen Grundsätzen haben wir uns auf diesen Friedensprozess eingelassen, weil wir überzeugt sind, dass ein Schlussstrich unter ein langes blutiges Kapitel gezogen werden muss, um zu dem gerechten Frieden zu gelangen, den wir nach langer Zeit der Uneinigkeit und schmerzlicher und zerstörerischer Konflikte herbeisehnen.
Unser vorrangiges Ziel bestand darin, die Hoffnungen wieder zu beleben, die lange Zeit begraben waren, indem wir die Rahmenbedingungen und das regionale politische und wirtschaftliche Klima schaffen, in dem sich Beziehungen der regionalen Entwicklung und wirtschaftlichen Zusammenarbeit herstellen lassen und das den Zustrom von Investitionen und Projekten in unsere durch die Konflikte erschöpfte und durch die hohen Kosten für die Kriege ausgeblutete Region ermöglicht.
Die Verhandlungen von Washington und parallel dazu die Verhandlungen von Oslo mündeten in die Vereinbarung einer Grundsatzerklärung, das so genannte Osloer Abkommen.
Die PLO tauschte mit der israelischen Regierung die Dokumente über die gegenseitige Anerkennung aus, und darin sehe ich die wichtigste Etappe in der Geschichte des arabisch-israelischen Konflikts im Allgemeinen und des palästinensisch-israelischen Konflikts im Besonderen.
Das Grundsatzabkommen für die Übergangsperiode und für die Verhandlungen über den endgültigen Status wurde auf der Grundlage eines entschlossenen Konzepts und klarer politischer Prinzipien erarbeitet, vor allem der Sicherheitsratsresolutionen 242 und 338 und ihrer Umsetzung, des Grundsatzes Land gegen Frieden und eines Zeitplans für die Verhandlungen über den endgültigen Status.
Außerdem haben wir vereinbart, die Etappen einer schrittweisen Lösung abzuschließen, beginnend mit dem Rückzug der israelischen Truppen aus dem Westjordangebiet und dem Gazastreifen, parallel zur schrittweisen Übertragung der zivilen und sicherheitspolitischen Vollmachten und Zuständigkeiten an die palästinensische Autonomiebehörde.
Während dieser Etappe sollten im Westjordangebiet, im Gazastreifen und im arabischen Teil von Jerusalem (Al-Qods) Präsidentschafts- und Parlamentswahlen stattfinden.
Abgeschlossen werden sollte diese Etappe mit der Übertragung aller Gebiete im Westjordangebiet und im Gazastreifen an die palästinensische Autonomiebehörde, mit Ausnahme der Fragen der Verhandlungen über den endgültigen Status, nämlich Jerusalem (Al-Qods), die Frage der Siedlungen, der Grenzen, der Flüchtlinge, der Beziehungen zu den anderen Beteiligten und, was später hinzukam, die Wasserfrage.
Parallel dazu sollte schrittweise ein palästinensisches Staatswesen aufgebaut werden, das über die Organe einer Exekutiven, einer Legislativen und einer Gerichtsbarkeit verfügt.
Dieser Prozess sollte in weniger als fünf Jahren bis zum 4. Mai 1999 abgeschlossen sein und durch die Gründung eines unabhängigen palästinensischen Staates gekrönt werden.
Wir haben diese Abkommen akzeptiert und ihre Umsetzung eingehalten, jedoch stießen wir leider auf ernsthafte Schwierigkeiten und ständige Versuche, die Vereinbarungen zu brechen, von bereits vereinbarten Dingen wieder abzurücken und den vorgesehenen Zeitplan nicht einzuhalten, besonders den dritten Teilabzug, den Rückzug aus den besetzten Gebieten und die Freilassung aller Inhaftierten, was bis zum Ende der Übergangsperiode am 4. Mai 1999 abgeschlossen sein sollte.
So sind zahlreiche Fragen der Übergangsperiode noch immer nicht gelöst, obwohl sehr viel Zeit vergangen ist, wodurch sich die Leiden des palästinensischen Volkes verstärken und der Friedensprozess insgesamt in Frage gestellt wird.
Ich gehöre einer Generation an, die fünf schreckliche Kriege erlebt hat, in deren Verlauf Zehntausende unschuldiger Opfer ihr Leben verloren und Millionen Menschen aus ihrer Heimat und von ihrem Besitz vertrieben wurden.
Gleichzeitig gehöre ich zu jener Generation der palästinensischen politischen Führung, die sich der Werte des nationalen Kampfes bewusst ist, ohne die Fähigkeit zu Mut, Weisheit und Objektivität verloren zu haben, und die in der Lage ist, nach einer dauerhaften und globalen Lösung zu suchen, um den mörderischen Kriegen und dem blutigen Kampf auf immer ein Ende zu setzen.
Ich hatte Gelegenheit, in den letzten acht Jahren Verhandlungen mit der israelischen Regierung zu führen, von den ersten Verhandlungen in Oslo bis zu den Verhandlungen von Stockholm, die den jüngsten Gipfel von Camp David vorbereitet haben, über die zweiten Verhandlungen in Oslo, die Wirtschaftsverhandlungen in Paris sowie die Verhandlungen zur Vorbereitung des Abkommens von Wye River.
Ich habe oftmals meinen Stolz über das zum Ausdruck gebracht, was meine Kollegen und ich als palästinensische Friedensunterhändler unter Führung von Präsident Arafat, unserem weisen und mutigen Führer, der trotz aller Schwierigkeiten und der oftmals geringen Hoffnung an die Sache des Friedens und seinen unausweichlichen Sieg glaubt, erreicht haben.
Wir haben vor mehreren Monaten die Verhandlungen über den endgültigen Status aufgenommen, noch bevor Israel seinen Verpflichtungen bezüglich der Übergangsperiode voll nachgekommen ist.
Trotzdem muss ich Ihnen sagen, dass mich ein Gefühl des Bedauerns und der Bitterkeit erfüllt, weil die israelische Regierung die eingegangenen Verpflichtungen für die Übergangsperiode nicht eingehalten hat und weil es uns bisher nicht gelungen ist, zu einem dauerhaften Abkommen zu gelangen.
Bedauern und Schmerz empfinde ich auch, weil das Gipfeltreffen von Camp David trotz eines vorangegangenen achtmonatigen Verhandlungsmarathons in der Region, aber auch im schwedischen Stockholm und in Washington, und gewaltiger Anstrengungen seitens Präsident Clintons und seiner Mitarbeiter ohne positives Ergebnis zu Ende ging.
Ich muss Ihnen einiges zum Charakter der Gipfelverhandlungen von Camp David und zu den dort maßgeblichen Standpunkten sagen.
Wir hatten uns mit der israelischen Seite auf folgende allgemeine Grundsätze geeinigt: erstens, Grundlage für die Verhandlungen sind die Sicherheitsratsresolutionen 242 und 338 und ihre Modalitäten; zweitens der Schlüssel für eine Lösung liegt in der Einigung über mehrere Grundfragen: Jerusalem (Al-Qods), die Frage der Flüchtlinge, der Gebiete, der Grenzen und der Sicherheit.
Drittens haben wir vereinbart, die Lösung einer Hauptfrage nicht zu verschieben; wenn das Abkommen sich nicht auf alle Fragen erstreckt, gibt es keine Lösung.
Viertens, die Vereinbarung für jede der wichtigen Fragen im Rahmenabkommen oder im Abkommen über die endgültige Lösung muss folgende drei Grundprinzipien umfassen: erstens Anerkennung des Prinzips, zweitens Anerkennung der Mechanismen, drittens Einigung über die Umsetzungsfrist.
Wir erzielten auch Einigung hinsichtlich der Notwendigkeit internationaler Garantien für die Umsetzung und eines internationalen Schiedsmechanismus im Falle von Meinungsverschiedenheiten.
Welches waren nun unsere Positionen?
Obwohl die palästinensische und die israelische Seite sowohl während der Verhandlungen als auch während des Gipfels von Camp David beträchtliche Anstrengungen unternahmen, um ihre Positionen anzunähern, muss ich Ihnen leider sagen, dass die Kluft fortbesteht und noch große Anstrengungen erforderlich sein werden, um sie zu überwinden.
Zur Jerusalem-Frage ist zu sagen, dass die palästinensische Position davon ausgeht, dass Jerusalem zu den 1967 besetzten palästinensischen Gebieten gehört; man muss Jerusalem genauso behandeln wie die übrigen palästinensischen Gebiete.
Israel muss die palästinensische Souveränität über Jerusalem anerkennen, und als Gegenleistung sind wir bereit, über alle die Stadt betreffenden israelischen Anliegen zu verhandeln, sei es die Frage Jerusalem als offene Stadt oder die Freiheit der Gottesdienste und die Bewegungsfreiheit innerhalb von Jerusalem oder jedes sonstige israelische Anliegen.
Die israelische Position lautet trotz aller vorgelegten Vorschläge jedoch nach wie vor: das vereinte Jerusalem ist die Hauptstadt des Staates Israel.
Lassen Sie mich bei dieser Gelegenheit von der Tribüne des Europäischen Parlaments aus sagen, dass wir Palästinenser für den Fall, dass kein Abkommen in der Jerusalem-Frage zustande kommt, bereit wären, dass Jerusalem mit seinen beiden Teilen, dem westlichen und dem östlichen, zu einem einheitlichen internationalen Jerusalem erklärt wird und dass diese Stadt nicht mehr nur die Hauptstadt Israels und Palästinas ist, sondern die Hauptstadt der ganzen Welt.
Bekanntlich hat die Organisation der Vereinten Nationen, der Sicherheitsrat die Resolution 181 verabschiedet, um aus dieser heiligen Stadt der drei monotheistischen Religionen, die Stadt derer, die an einen Gott glauben, zu machen, und beschlossen, dass Jerusalem zur internationalen Stadt, zur Stadt aller Völker der Welt, wird.
Und ich muss Ihnen sagen, dass Jerusalem die Frage ist, in der der Graben, der uns trennt, am tiefsten ist.
Was die Flüchtlingsfrage betrifft, so sind wir der Auffassung, und ich denke, da werden Sie uns zustimmen, dass jeder Mensch das Recht hat, in seine Heimstatt und zu seinem Besitz zurückzukehren.
Demzufolge muss aus unserer Sicht eine Lösung zunächst davon ausgehen, dass Israel seine juristische, moralische und politische Verantwortung für das Entstehen des Flüchtlingsproblems anerkennt.
Sonst wäre jede Lösung verstümmelt und unvollständig.
Die palästinensische Position gründet sich hier auf die internationalen Resolutionen zum Recht der palästinensischen Flüchtlinge auf Rückkehr in ihre Heimstätten und zu ihrem Besitz und ihr Recht auf Entschädigung gemäß Resolution 194 der UNO-Generalversammlung sowie über die Vereinbarung zur Festlegung der Mechanismen, die ihnen die Wahrnehmung ihres Rechts auf Rückkehr ermöglichen.
Die israelische Position ist von der Grundfrage abgerückt, indem man sich weigert, vom Prinzip der Rückkehr zu sprechen und stattdessen Lösungsvorschläge anbietet, die auf einige Fälle von Familienzusammenführung begrenzte humanitäre Aktionen vorsehen oder von der Bildung eines internationalen Entschädigungsfonds sprechen, an dem Israel sich zusammen mit anderen Staaten beteiligen würde.
Angesichts der Meinungsverschiedenheiten ist die Kluft in dieser Frage nach wie vor tief und konnte beim Gipfel von Camp David bzw. in dessen Ergebnis nicht überwunden werden.
Zu den Fragen der Gebiete, der Grenzen und der Sicherheit wird unsere Position durch die international anerkannten Resolutionen bestätigt, die auf der Unzulässigkeit der gewaltsamen Besetzung fremder Territorien basieren.
Gleichzeitig rufen diese Resolutionen zum Rückzug der israelischen Besatzungstruppen aus den im Junikrieg 1967 besetzten palästinensischen Gebieten sowie zur Achtung der am 4. Juni vor Ausbruch der Feindseligkeiten geltenden Grenze auf.
Mit Ägypten, Jordanien und Libanon ist das bereits der Fall.
Was Syrien betrifft, so steht die Frage gegenwärtig auf der Tagesordnung.
Wir haben auch unsere Bereitschaft erklärt, geringfügige, im gemeinsamen Interesse liegende Grenzveränderungen zu akzeptieren, vorausgesetzt, sie beruhen hinsichtlich des Wertes und der Fläche auf Gegenseitigkeit, bestehen dabei aber gleichzeitig auf den internationalen Resolutionen, die besagen, dass die Existenz der israelischen Siedlungen auf palästinensischem Gebiet rechtswidrig ist.
Wir haben ferner erklärt, dass wir mit den Israelis zusammenarbeiten wollen, um die Präsenz internationaler Truppen an den Grenzen zu akzeptieren, damit Frieden und Sicherheit gewahrt werden können, während demgegenüber die Position Israels auf dem Prinzip der Annexion basiert.
Israel will drei große Siedlungen im Norden des Westjordangebiets, ebenso wie die Siedlungen in und um Jerusalem, im Süden und im Jordantal sowie weitere Gebiete, die für eine bestimmte Zeit unter israelische Kontrolle gestellt werden sollen, annektieren.
Das würde bedeuten, dass das Westjordangebiet zerstückelt und letztlich unter israelischer Kontrolle bleiben würde.
Was die Sicherheit betrifft, so möchte Israel seine Truppen auch künftig im Jordantal, an der Grenze und an den Übergängen stationieren.
Dies trägt ebenfalls dazu bei, die Kluft zwischen beiden Seiten in dieser Frage zu vertiefen.
Ich wende mich an meinen Freund und Kollegen Avraham Burg, um ihm zu sagen, dass Israel auf der Grundlage einer Resolution des Sicherheitsrates und nicht auf der Grundlage eines Thoragebots gegründet wurde.
Demzufolge wird die internationale Gemeinschaft vergeblich auf eine Lösung für den Nahostkonflikt warten, solange nicht die internationale Gesetzlichkeit geachtet wird.
Die übergroße Mehrzahl der Länder, einschließlich der Europäischen Union, hat die internationalen Resolutionen anerkannt, auf die sich die palästinensische Position gründet.
Sie werden unschwer erkennen, dass die palästinensischen Forderungen, um zu einer gerechten und dauerhaften Lösung zu gelangen, weder extremistisch noch unnachgiebig sind, wie man so gern behauptet.
Es sind wohl eher flexible Positionen.
Was wir fordern und verteidigen, ist ein Minimum für die nationalen palästinensischen Rechte, die in den internationalen Resolutionen anerkannt, definiert und gestärkt werden.
Wir verlangen nicht, dass in dieser Frage über das Maß hinausgegangen wird, aber wir hoffen, dass die ehrlichen Menschen dieser Welt auch nicht darauf verzichten.
Dies ist das Bild, wie es sich während und im Anschluss an Camp David darstellt.
Die Kluft bleibt, aber wir versprechen Ihnen, den Prozess ungeachtet aller Schwierigkeiten fortzusetzen.
Trotz allem bleibt der Frieden unsere Strategie und seine Durchsetzung unser Ziel.
Wir wünschen jedoch einen gerechten Frieden, den wir verteidigen und erhalten können, einen dauerhaften Frieden für unsere Kinder, unsere Enkel und die nachfolgenden Generationen.
Während wir hier im Europäischen Parlament zu Gast sind und Sie an unseren Problemen und an unseren Zukunftsperspektiven teilhaben lassen, können wir nur unsere große Wertschätzung für die Europa-Mittelmeer-Zusammenarbeit zum Ausdruck bringen, die dank der Festigung der Beziehungen im wirtschaftlichen, sozialen, politischen, kulturellen und parlamentarischen Bereich im Dienste der Interessen der Völker dieser Region immer mehr Konturen annimmt.
Wir sehen in dieser Zusammenarbeit, an der Sie beteiligt sind, einen der wichtigsten Pfeiler für Frieden, Stabilität und Wohlstand.
Wir möchten auch unserer Hochachtung für die politische und wirtschaftliche Unterstützung, die Europa dem Friedensplan in der Region im Allgemeinen und unserem palästinensischen Volk im Besonderen gewährt, sowie unserer Wertschätzung für die zunehmende Rolle Europas bei der Festigung des Weltfriedens und der Förderung des Friedensprozesses in unserer Region und in der Welt Ausdruck geben.
Wir wünschen uns eine zunehmende Rolle Europas, eine unabhängige und effiziente, neutrale und objektive Rolle.
Voller Hochachtung erinnern wir an die Haltung der EU-Länder bei der Berliner Erklärung vom März 1999.
Europa spielte in der Welt stets eine wichtige Rolle, und im Nahost-Friedensprozess ist seine Rolle gefragt.
Das vereinigte Europa, das sein Kolonialerbe hinter sich gelassen hat, sollte eine Rolle spielen, wie sie der Tradition seiner Kultur und seiner Zivilisation entspricht, und sich für die Prinzipien der Freiheit, der Emanzipation und der Menschenrechte in einem freien und unabhängigen Land einsetzen.
Abschließend möchte ich mich von der Tribüne des Europäischen Parlaments aus an Herrn Avraham Burg und über ihn an die Mitglieder der Knesset sowie an das Volk und die Regierung Israels wenden, um ihnen zu sagen, dass die Chancen für den Frieden rar sind und dass man sie deshalb nicht vertun sollte.
Der Preis für den Frieden ist nicht so hoch, als dass wir ihn nicht bezahlen könnten!
Es geht um Recht und Gerechtigkeit, Legitimität und Völkerrecht.
Von eben dieser Tribüne aus appelliere ich an die Präsidentin des Europäischen Parlaments, Frau Nicole Fontaine, und an Sie alle und über Sie an die Völker und die Regierungen Europas, uns bei der Herstellung des Friedens und der Achtung der Grundlagen von Recht und Gerechtigkeit, Legitimität und Völkerrecht zu helfen.
Nur dann können Sie die Situation beurteilen.
Zugleich wende ich mich von hier aus an unser Volk, unser palästinensisches Volk, um ihm zu sagen, der Frieden ist die große Schlacht, die wir vor uns haben.
Mit Geduld werden wir es schaffen.
Und dabei vertraue ich auf Ihre Mitwirkung.
Ich danke Ihnen allen und überbringe Ihnen die Grüße von Präsident Yasser Arafat, dem palästinensischen Oberkommando und meinen Kollegen, den Mitgliedern des palästinensischen Legislativrates.
Wir hoffen, weiter auf Ihre Mitwirkung und Unterstützung rechnen zu können.
(Lebhafter und anhaltender Beifall)
Ich danke dem Präsidenten des palästinensischen Legislativrates für seine beeindruckenden Worte
und erteile jetzt das Wort dem Präsidenten der Knesset.
Herr Avram Burg, Sie haben das Wort.
Frau Präsidentin, sehr geehrte Abgeordnete, Abu Ala!
Ich bin Optimist.
Nicht die Art von Optimist, der auf die Frage: "Bist Du Optimist oder Pessimist? " antwortet "Natürlich bin ich Optimist.
Heute ist es besser als morgen. "
Das ist nicht die Art von Optimismus, auf die ich mich an diesem Vormittag mit Ihnen einlassen möchte.
Ich möchte mit Ihnen gemeinsam an einem anderen Optimismus teilhaben, einem Optimismus, bei dem man annimmt, dass es morgen noch besser sein wird als heute, wobei das Heute schon kaum etwas zu wünschen übrig lässt.
Im Namen so vieler von uns im Nahen Osten, insbesondere in Israel, möchte ich Ihnen für Ihre Bemühungen und die Bemühungen aller hier heute Versammelten dafür danken, den Dialog, das Verständnis füreinander und den Prozess des gegenseitigen Zuhörens im Nahen Osten voranzutreiben.
Wird sind heute hierher gekommen und sitzen jeweils zu Ihrer Seite, womit wir auch auf Ihren Vorschlag reagieren, im Nahen Osten ein gemeinsames Parlament zu schaffen.
Ich habe damit überhaupt kein Problem, würde Sie aber um eines bitten: Übernehmen Sie den Vorsitz.
Für uns wäre es etwas komplizierter, das allein zu machen, doch auch dazu werden wir eines Tages in der Lage sein.
Ein Treffen wie dieses zu einer Zeit, da die Führer unserer Völker in den Vereinigten Staaten von Amerika erneut zusammentreffen und versuchen, einen weiteren Schritt zu gehen, einen weiteren Zentimeter in Richtung auf eine bessere Zukunft für unsere Kinder, ist für uns ein wichtiger Moment.
Nicht nur die Führer unserer Nationen sind verantwortlich dafür, Frieden zu schaffen, auch wir als gewählte Vertreter unserer Völker stehen in der Verantwortung, die Beziehungen zwischen den Menschen so zu verbessern, dass diese Menschen an dem Tag, da der Frieden von beiden Seiten unterzeichnet wird, bereit sind, diese Nachricht zu akzeptieren.
Deshalb bin ich sehr froh, heute Vormittag hier zu sein.
Mehr noch, für viele von uns in Israel ist Europa mehr als nur ein Kontinent.
Für viele von uns in Israel ist Europa ein Wertesystem.
Für viele von uns in Israel ist Europa mehr als seine weltliche Präsenz.
Es ist gleichbedeutend mit Demokratie, mit Aufklärung, mit Parlamentarismus, mit Kultur.
Europa ist soziale Entwicklung, soziale Verantwortung und soziale Sensibilität.
Europa ist für uns gleichbedeutend mit einem verantwortungsvollen Umgang mit der Umwelt.
Europa steht für Wirtschaft.
Wenn wir also über den Frieden im Nahen Osten verhandeln, so sind wir uns jeden Tag der Tatsache bewusst, dass wir das nicht nur zum Wohle unseres Volkes tun, sondern unternehmen alles und verstärken unsere Anstrengungen auch aus einem Verantwortungsgefühl heraus, das getragen wird von der Einsicht, dass Stabilität in unserer Region der Schlüssel zu Stabilität in den übrigen Teilen der Welt ist.
Diesem Dialog steht der schlimmste Feind im Wege, den man sich vorstellen kann.
Diesem Dialog mit all seinen Enttäuschungen, Mahnungen, Möglichkeiten, Entstellungen, Paragraphen, Versen usw. steht der Feind des Friedens, der religiöse Fundamentalismus, entgegen.
Der Nahe Osten ist der Schlüssel zu Stabilität in der Welt.
Wird Stabilität in der Welt vom nunmehr unabhängigen Teil der ehemaligen Sowjetunion ausgehen?
Oder von Europa, aufgrund der Beziehungen zwischen Nordafrika und dem südlichen Europa und damit ganz Europa?
Von dem, was in unserem kleinen Teil der Welt passiert - der mit nur 23 000 Quadratkilometern kleiner ist als das Zentralmassiv - hängt die Zukunft der Welt ab.
Wird der Nahe Osten eine schwarze Koalition von Khomeinis Mullahs im Iran, Schiiten im Irak, Muslimbrüdern in Jordanien, der Hisbollah im Libanon, der Hamas in den besetzten Gebieten und islamistischen Fundamentalistenorganisationen in Nordafrika, oder wird er eine Koalition des Friedens, die sich an Europa und der westlichen Zivilisation orientiert, und der Ägypten als Hauptstütze des Friedens, Jordanien, der Staat Palästina - dazu werde ich gleich mehr sagen - der Staat Israel, Syrien, der Libanon, die Türkei und die übrige Welt angehören?
Das sind die zwei Optionen für den Nahen Osten, ein fundamentalistischer oder ein friedensorientierter Naher Osten.
Wir beide sind trotz aller Meinungsverschiedenheiten fest entschlossen, eine Friedenslösung für den Nahen Osten herbeizuführen, für unser eigenes Wohl, für das Wohl unserer Kinder und für die übrige Welt.
(Beifall)Es ist eine ganz besondere Ehre für mich, am heutigen Vormittag gemeinsam mit Abu Ala vor dieses bedeutende europäische Podium zu treten.
Schauen Sie auf diesen Mann.
Er war der Architekt des Abkommens von Oslo.
Er ist derjenige, dem meine Kinder und die Kinder seines Volkes so viel verdanken.
Er hatte den Mut, die Kreativität, die Hingabe und das Engagement, die Strategie des Nahen Ostens von einer Konfliktstrategie in eine Strategie des Dialogs, der Verständigung und der gegenseitigen Akzeptanz zu verwandeln.
Abu Ala, ich möchte noch einmal wiederholen, was ich Ihnen sagte, als Sie Gast in der Knesset waren, als Sie mich in meinem Haus besuchten - und ich hoffe, es wird in Ihrer Heimat keinen politischen Schaden anrichten, wenn ich das hier sage - sowie bei allen anderen Gelegenheiten, bei denen wir uns trafen: es ist eine große Ehre für den Nahen Osten unserer Generation, einen großen Mann wie Sie als Führer Ihres Volkes zu haben.
(Beifall)Ich freue mich sehr, mit Ihnen heute Vormittag hier zu sein.
Nachdem wir Israelis über so viele Jahre hinweg das Gefühl hatten, dass Europa uns nicht ganz versteht - und umgekehrt - glaube ich nun, dass wir den Dialog in einem neuen Umfeld führen.
In dieses Hohe Haus zu kommen, nachdem Sie die Entschließung zur Erinnerung an den Holocaust verabschiedet haben, die zunächst in Stockholm erörtert und schließlich von der Mehrheit dieses Hohen Hauses angenommen wurde; die Art der Unterstützung, die Sie bedürftigen Juden in notleidenden Gebieten der ganzen Welt öffentlich und insgeheim gewähren; und natürlich Ihr klares Engagement für Frieden, das verschiedene Richtungen und Lehrmeinungen einschließt: All das macht mich sehr glücklich, heute Vormittag hier sein zu dürfen.
Wenn man mich fragt, ob ich Optimist oder Pessimist bin - natürlich bin ich Optimist, denn ich ziehe die Enttäuschungen der Verhandlungen den Totenfeiern der Kriege vor.
(Beifall)Ja, wir sind enttäuscht, aber wir sind ein ganzes Stück vorangekommen.
Sehen Sie auf die Geschichte, sehen Sie auf die Schrift an der Wand.
Waren es 1948 auf arabischer Seite noch sieben Parteien, die gegen den neuen Staat Israel kämpften, so hatte sich ihre Zahl 1967 auf nur noch drei der sieben verringert, d. h. Ägypten, Jordanien und Syrien.
1973 waren es noch zwei davon - Syrien und Ägypten.
Jetzt, rund 25 Jahre später, haben wir Frieden mit Ägypten und stehen kurz vor einem Frieden mit Syrien.
Man sagt heute, die Sonne geht in Syrien auf.
Die Palästinenser haben 1948 nicht als Nation gegen uns gekämpft oder sich 1963 dem Kampf gegen uns als kriegführende Partei angeschlossen, doch plötzlich - man glaubt es kaum - stehen wir mitten in Verhandlungen.
Gott sei Dank ist das so.
Hätte ich Ihnen vor zehn Jahren, vor dem Golfkrieg, gesagt, im Jahr 2000 wird der Präsident des Palästinensischen Legislativrates mit dem Präsidenten der Knesset vor dem Europäischen Parlament sprechen, so hätten Sie das nicht für möglich gehalten.
Oder wenn ich Ihnen vor fünf Jahren gesagt hätte, der Präsident der Vereinigten Staaten wird Weihnachten 2000 in Bethlehem verbringen, in Begleitung des Vorsitzenden der Palästinensischen Autonomiebehörde Yasir Arafat, der in einem palästinensischen Hubschrauber dorthin reist, und beide werden von Tausenden bewaffneter Palästinenser geschützt.
Was, wenn ich Ihnen gesagt hätte, all das wird sich nur 300 Meter vom südlichen Teil Jerusalems entfernt zutragen?
Sie hätten geantwortet, dass ich träume, und es niemals dazu kommen wird.
Aber es wird so kommen.
Und wenn wir uns in fünf oder zehn Jahren an dieser Stelle wiedertreffen, werden alle Hindernisse, die heute unüberwindlich scheinen, ausgeräumt sein.
Es wird so kommen, weil es diese Partnerschaft gibt und weil unser Volk und ihr Volk im Nahen Osten begreift, wohin sich die moderne Welt entwickelt: hin zu Akzeptanz, Versöhnung und Vergebung für die Vergangenheit, was immer gewesen sein mag.
Die Verhandlungen heute, so schwierig sie auch sein mögen, sind sehr gute Verhandlungen.
Die Situation ist nicht leicht und die Probleme sind bei weitem noch nicht gelöst - trotzdem hat sich die Welt verändert.
Wir kommen alle aus der Politik, und Sie wissen genauso gut wie ich, dass es in der Politik den geeigneten Zeitpunkt niemals gibt.
Bringen Sie ein Problem zur Sprache und nichts passiert, heißt es, warum jetzt, da sich doch niemand dafür interessiert.
Auf dem Höhepunkt einer Krise heißt es, warum dieses Problem auf dem Höhepunkt der Krise aufwerfen, warten wir doch, bis sie vorbei ist.
Ist sie dann vorbei ist, sagen alle, "es ist vorbei - wen kümmert das noch? ".
Es ist niemals die richtige Zeit, etwas in Angriff zu nehmen.
Der Nahe Osten ist da keine Ausnahme.
Es gab immer eine Ausrede, Fragen nicht zu thematisieren.
Über lange Zeit haben die Umstände und das politische Umfeld das fast unmöglich gemacht.
Jetzt, ganz plötzlich, ist die Welt nicht mehr zweigeteilt, und der Nahe Osten ist nicht länger Teil des Tauziehens zwischen dem Ostblock und den Staaten des Westens.
Wir sind mehr oder weniger allein und reden miteinander.
Plötzlich werden Phrasen in pragmatische Lösungen umgesetzt.
In einer Welt der pragmatischen Lösungen lebt es sich nicht leicht.
Denn, Abu Ala, Sie wissen es, das Völkerrecht ist sehr wichtig.
Völker, die der Familie der Nationen angehören, orientieren sich an Gesetzen.
Täten Sie dies nicht, gäbe es Wildwuchs, Leere, Chaos.
Viele von uns - ich kenne nicht alle von Ihnen, aber doch einige - haben fest verankerte Wertesysteme, die mindestens so tief verwurzelt sind wie unser Engagement für das Recht und die Verständigung und die Menschlichkeit.
Mein Wertesystem ist mein Glauben.
Ich weiß, das passt scheinbar nicht zusammen.
Ich bin ein rationaler Mensch und glaube an Gott; fragen Sie mich nicht, wie das zusammengeht.
Aber ich habe versucht, danach zu leben, in meinem Engagement für diese Region, für den Glauben an einen einzigen Gott, für den Dialog zwischen den Religionen - all das, weil irgendwann im Laufe der Geschichte Abraham, dessen Namen ich trage, der Stammvater meines Volkes, die Vorstellung von einem einzigen Gott entwickelte.
Mit Gottes Hilfe ist dieser eine Gott heute in unserer Knesset durch fünf Parteien vertreten, aber das ist eine andere Geschichte.
(Heiterkeit)Wir müssen deshalb wissen, wenn wir nach praktischen politischen Lösungen suchen, dass dies Lösungen für historische Probleme sowie den Glauben und die Überzeugung von Menschen sind.
Es reicht nicht zu sagen, politisch funktioniert das, wenn nicht das geistige Umfeld für die Bereitschaft zur Annahme von Kompromissen geschaffen wurde.
Worauf will ich hinaus?
Wir sind uns praktisch noch nie so nah gewesen, aber was wissen wir über die Ikonen, die Symbole, die Dinge, die es schon seit so vielen Jahren gibt?
Abu Ala muss nach Hause zurückkehren, Yasir Arafat muss nach Hause zurückkehren und sagen "Ich habe das Flüchtlingsproblem gelöst ".
Ehud Barak muss nach Hause zurückkehren und sagen "Ja, das Flüchtlingsproblem wurde gelöst, aber nicht innerhalb der international anerkannten Grenzen des Staates Israel ".
Yasir Arafat muss nach Hause zurückkehren und sagen "Ich habe das Problem Jerusalem gelöst, und wir haben volle Präsenz und volle Souveränität in Jerusalem ".
Andererseits kann niemand Ehud Barak ermächtigen, bei König Davids Hauptstadt einen Kompromiss zuzulassen.
Wie kann er also nach Hause zurückkehren?
Die Probleme sind deshalb nicht nur politischer, sondern auch psychologischer Natur.
Ich möchte kurz beschreiben, was Jerusalem für uns bedeutet.
Ich wurde dort geboren, studierte dort, meine Kinder leben dort, fast kann man sagen, ich wohne dort.
Ich kenne und respektiere alle in Jerusalem vertretenen Religionen und Glaubensrichtungen.
Ich wäre der letzte, der die Bedeutung Jerusalems für Menschen anderer Glaubensrichtungen herabsetzt oder missachtet.
Die Stadt gehört ihnen genauso wie mir.
Ich werde ihr Recht auf Ausübung ihrer Religion bis zu meinem letzten Atemzug verteidigen.
Ich werde die Rechte aller verteidigen, für die Jerusalem gleichermaßen heilig ist, aber ich fordere auch von anderen denselben Respekt für die Bedeutung Jerusalems für die Millionen von Juden, die in 3000 Jahren jüdischer Geschichte starben und beteten und warteten.
Es muss eine Friedensformel gefunden werden, die auf Respekt für die heilige Stadt aufbaut.
Ich respektiere euren Glauben, bitte respektiert ihr auch meinen.
Es geht um mehr als Politik oder Recht, es geht um etwas Tieferes, Spirituelles.
Nur dieser gegenseitige Respekt wird es uns allen ermöglichen, als normale, rechtschaffene Bürger in der heiligen Stadt zu leben.
Ich bitte Sie, Abu Ala, mein Freund, wenn Sie zu Ihrem Volk zurückkehren, sagen Sie ihm, Jerusalem ist für die Muslime heilig, es ist für die Christen heilig - und für die Juden nicht minder.
Wir müssen einen politischen, aber auch einen religiösen Kompromiss finden.
(Beifall)Ich halte Jerusalem für die größte politische Herausforderung überhaupt.
Ich habe heute möglicherweise die erste offizielle Erklärung eines sehr hochrangigen palästinensischen Vertreters gehört, in der er einräumte, dass es möglich sein könnte, dass Jerusalem nicht Hauptstadt des palästinensischen Staates wird.
Das war eine sehr interessante Bemerkung, ich verstehe, dass es sich hier um eine Rückzugsposition handelt, und das ist etwas, das untersucht werden muss.
Der verstorbene König Hussein, dessen Engagement für den Frieden in der Region niemand bezweifelt, hatte eine wunderbare Idee.
Unter Hinweis darauf, dass das Problem der Souveränität Jerusalems nahezu unlösbar sei, meinte er, warum die Souveränität über die heilige Stadt nicht einfach an Gott zurückgeben?
Praktische Lösungen in ausreichender Zahl lassen sich dafür gemeinsam schon finden.
Der Vorschlag König Husseins wurde unseren Führern vorgelegt und ich freue mich sagen zu können, dass die Beteiligten ihn nicht zurückgewiesen haben.
Wir sollten ihn genau prüfen.
Wir haben ein Ziel.
Wir wollen etwas erreichen.
Ich möchte keinen Frieden im Nahen Osten, bei dem einer gewinnt und einer verliert.
Beide sollen gewinnen.
Ich möchte erleben, dass auf der Basis von Verständigung, gegenseitigem Respekt und mit Zustimmung beider Seiten ein palästinensischer Staat proklamiert wird, den Israel als erstes Mitglied der internationalen Gemeinschaft anerkennt.
Das wollte ich schon viele Jahre, ehe es offizielle Politik wurde, oder besser offizielle Stimmung in meinem Land.
Ich habe kein Problem mit dem palästinensischen Staat oder Abu Ala.
Im Gegenteil, sobald wir einen palästinensischen Staat haben, wird der Dialog zwischen uns ein Dialog unter Gleichen sein.
Alle Fragen, die jetzt nicht gelöst werden, können wir später lösen, wir werden unseren Dialog fortsetzen.
Ich weiß, dass viele Fragen in Camp David gelöst wurden, aber es gibt andere Fragen, von denen ich hoffe, dass wir sie lösen können.
So werfen Sie die Flüchtlingsfrage auf.
Sie ist kein unilaterales Problem.
Meine Mutter ist aus Hebron geflüchtet.
Sie wurde vor rund 80 Jahren in Hebron geboren und ich bin Hebroner (das ist kein Kompliment im Nahen Osten, Hebroner gelten als sehr starrköpfig und einfältig).
Millionen Juden kamen 1948, 1949, 1950 und bis in die 60er Jahre aus muslimischen Ländern, und es gibt Probleme.
Aber ich werde bei meinem Traum einen Kompromiss machen, weil mein Land mir nach der biblischen Verheißung gehört, und Ihr Land Ihnen aufgrund Ihres religiösen Bekenntnisses und Ihrer nationalen Präsenz im Heiligen Land Israel zusteht.
Das erste territoriale Zugeständnis müssen Sie in Ihren Träumen machen, so wie ich mein erstes territoriales Zugeständnis in meinen Träumen machen muss.
Dabei muss klar sein, jeder, der Großisrael für sich beansprucht, kann nicht Partner von Abu Ala sein, genauso wie jeder, der Großpalästina für sich beansprucht, nicht Partner von Avram Burg sein kann.
Erst wenn Sie und ich in unseren Träumen Kompromisse machen, können wir nach einem Kompromiss zwischen den beiden Nationen suchen, und wenn wir diesen emotionellen Kompromiss eingehen, dann wird sich im Laufe der Zeit auch alles andere ergeben.
Lassen Sie mich abschließend noch ein Wort über die Zukunft verlieren.
Gestern waren wir Feinde, heute sind wir schon (fast) Freunde, und morgen werden wir Partner sein.
Persönlich bewundere ich ihn natürlich, obwohl er mich zu Recht nicht bewundert, aber zusammen können wir in der Region eine Rolle spielen.
Wir benötigen allerdings die Hilfe und Vermittlung der restlichen Welt.
Heute beschäftigen sich Europa und die übrige Welt mit den lokalen Folgen der globalen Wirtschaft, der Verringerung des Abstands zwischen Arm und Reich, der Erhöhung der Chancen für die Besitzlosen.
Israel verfügt über eine relativ gute Wirtschaft.
Die Palästinenser hatten noch nicht die Möglichkeit, eine eigene, unabhängige Wirtschaft zu entwickeln.
Wir würden uns wünschen, dass Europa und der Rest der Welt uns beiden hilft, die wirtschaftliche Entwicklung in der Region voranzubringen, damit es ein Gleichgewicht zwischen unseren Ökonomien gibt.
Das wird Enttäuschungen in den Beziehungen zwischen beiden Staaten vermeiden und die Voraussetzungen dafür schaffen, dass die dort lebenden Menschen nicht verzweifeln und beim religiösen Fundamentalismus Zuflucht suchen.
Meiner Meinung nach handelt es sich hierbei um etwas, dass aus strategischer Sicht in der Region unbedingt getan werden muss.
Gestatten Sie mir eine letzte Bemerkung, warum ich Optimist bin.
Wenn ich von hier, aus Straßburg, zurückkehre, muss ich zu Hause berichten, wie es war.
Ich sage Ihnen, wie es war.
Vor elf Jahren steckte ich mit meinem ältesten Sohn, der damals noch sehr klein war, in Jerusalem in einem Verkehrsstau fest, weil es irgendwo eine Bombe gab.
In den Nachrichten konnten wir es hören, und mein Sohn, der wie gesagt damals noch sehr klein war und keinen Respekt vor seinem Vater hatte, fragte mich "Vater, sind das die Leute, mit denen Du Frieden schließen willst? ", denn ich gehörte zu jener Zeit der Führung der Bewegung "Frieden jetzt " in Israel an.
Ich wusste nicht, was ich antworten sollte, wie erklärt man einem sieben- oder achtjährigen Kind so komplizierte Dinge?
Mein Vater, zu jener Zeit bereits achtzig Jahre alt, saß auf der Rückbank.
Im Laufe seiner 40-jährigen Tätigkeit als Abgeordneter der Knesset war er in jedem israelischen Kabinett vertreten, er war auch der Leiter der israelisch-ägyptischen Delegation, die die Autonomie für die Palästinenser aushandelte.
Mein Vater wurde in Dresden geboren und verlor seine gesamte Familie durch den Holocaust.
Er sagte zu meinem Sohn "Weißt Du, als ich vor vierzig Jahren aus Deutschland geflohen bin, habe ich die Deutschen gehasst.
Ich konnte mir nicht vorstellen, jemals wieder dorthin zurückzukehren.
Ich konnte mir nicht vorstellen, ihnen jemals zu vergeben, aber jetzt habe ich ihnen vergeben.
Heute ist es ein anderes Deutschland, die Menschen sind andere, sie suchen nach ihrer eigenen Identität, korrigieren die Vergangenheit und setzen sich für ein besseres Deutschland ein ".
Und er fuhr fort: "Wenn das zwischen uns und unserem schlimmsten Feind geschehen kann, warum soll es dann nicht auch zwischen Dir und den Palästinensern in Deiner Generation geschehen, denn hier gehen die Rivalitäten nicht so tief. "
Mein Vater starb im vergangenen Jahr, aber seine Weisheit ist fast prophetisch zu nennen.
Ich denke jeden Tag daran und ich glaube, dass es Frieden geben wird, nicht in der Generation meines Sohnes, sondern in der Generation von Abu Ala und mir: einen dauerhaften, festen, guten Frieden für eine bessere Welt.
(Lebhafter und lang anhaltender Beifall)
Ich bin der tiefen Überzeugung, werte Kolleginnen und Kollegen, dass wir einen sehr bewegenden Augenblick erlebt haben, der vielleicht in die Geschichte eingehen wird.
Ohne viele Worte zu machen, möchte ich unseren Freunden für ihre freimütigen Ausführungen danken, die sie hier vorgetragen haben, jeder von ihnen mit dem ihm eigenen Temperament.
Sie, Herr Präsident mit Ihrem entschiedenen Realismus, und Sie, Herr Avraham Burg, mit Ihrer ansteckenden Begeisterung.
Sie haben klar und offen Ihre Hoffnungen zum Ausdruck gebracht, und Sie haben auch eine Einschätzung der nach wie vor bestehenden Schwierigkeiten gegeben.
Sie, Herr Abu Ala, sprachen von der noch verbliebenen Kluft, aber Sie, Herr Avraham Burg, haben auch gesagt, dass Sie die Enttäuschungen der Verhandlungen den Totenfeiern der Kriege vorziehen.
All dies haben wir mit Aufmerksamkeit verfolgt.
Wir erhielten die Bestätigung - wenn es denn dessen bedurfte - dass Sie beide Männer des Dialogs sind und dass Sie zugleich große Freunde sind.
Das halte ich für sehr wichtig.
Sie sind entschiedene und leidenschaftliche Verfechter dieses Friedens, der nur mit Ihnen und nur zwischen Ihnen zustande kommen kann und den Ihre Völker und natürlich auch wir erwarten.
Sie haben dankenswerterweise auch zu einem so heiklen Problem wie der Jerusalem-Frage Wege in die Zukunft aufgezeigt.
Sie, Herr Abu Ala, haben den Vorschlag eines internationalen Status für Jerusalem aufgegriffen, und Sie, Herr Avraham Burg, haben den Gedanken angesprochen, die Souveränität über Jerusalem an Gott zurückzugeben.
Wir haben all diese Möglichkeiten natürlich mit Interesse zur Kenntnis genommen.
Wichtig ist meiner Meinung nach, deutlich zu machen, dass es überhaupt Wege gibt.
Das Europäische Parlament hat stets die Ansicht vertreten, dass der endgültige Status von Jerusalem international anerkannt werden müsse.
Gestatten Sie mir, abschließend als persönliche Bemerkung eine Passage aus dem Buch von Uri Savir, dem Chef der israelischen Delegation in Oslo, zu zitieren.
Als er Sie traf, haben die norwegischen Verhandlungsführer Sie mit folgenden Worten vorgestellt: "Hier ist Ihr Feind Nr. 1 ".
Nach Abschluss der äußerst harten Verhandlungen haben Sie ihn in Tel Aviv besucht, und wie er berichtet, sind Sie zusammen am Meer entlang gegangen, ohne jeden Medienrummel, sozusagen als Vorgriff auf die Entwicklung der Mentalitäten, und haben darüber diskutiert, wie Sie nach diesem historischen Durchbruch von Oslo einen dauerhaften Frieden, einen gerechten Frieden, wie Sie sagten, herstellen können.
Dieser Augenblick ist nun gekommen.
Sie haben wohl verstanden, und deshalb sind Sie hier, dass das Europäische Parlament an Ihrer Seite steht.
Es wird keine Mühe scheuen, um als Gesamtinstitution, speziell aber über unsere drei Delegationen - die Delegation für die Beziehungen mit Israel unter dem Vorsitz von Herrn Gerardo Galeote Quecedo, die Delegation für die Beziehungen mit dem palästinensischen Legislativrat unter Führung von Frau Morgantini und die Delegation für die Beziehungen mit den Maschrik-Ländern unter Führung von Herrn Michel Dary - besonders aktiv mit Ihnen zusammenzuarbeiten, vor allem auch bei der Entwicklung des Europa-Mittelmeer-Dialogs, in dem wir die unerlässliche Ergänzung zur EU-Erweiterung in Richtung Ost- und Mitteleuropa sehen.
Zum Abschied sage ich Ihnen einfach: Shalom, Salam!
(Lebhafter Beifall)