# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Fünfundfünfzigste Tagung
Tagesordnungspunkt 169
Resolution der Generalversammlung
[auf Grund des Berichts des Fünften Ausschusses (A/55/712)]
Freiwillige Wechsel im Zusammenhang mit der Aufteilung der Ausgabenlast der Friedenssicherungseinsätze der Vereinten Nationen
Die Generalversammlung,
unter Hinweis auf ihre Resolution 55/235 vom 23.
Dezember 2000,
1. begrüßt mit Genugtuung die freiwillige Selbstverpflichtung bestimmter Mitgliedstaaten, Beiträge zu den Friedenssicherungseinsätzen zu leisten, die die nach ihrem Pro-Kopf-Einkommen anfallenden Beitragssätze übersteigen;
2. begrüßt den freiwilligen Beschluss Estlands und Israels, sich für die Zwecke der Aufteilung der Ausgabenlast der Friedenssicherungseinsätze der Vereinten Nationen neu einstufen zu lassen;
3. beschließt, als Ad-hoc-Regelung bis zum 30.
Juni 2001 im Hinblick auf die in den Ziffern 3 und 4 ihrer Resolution 43/232 vom 1.
März 1989 festgelegte und mit späteren einschlägigen Resolutionen und Beschlüssen geänderte Zusammensetzung der Gruppen, Estland für die Zwecke der Veranlagung für die Friedenssicherungseinsätze ab dem 1. Januar 2001 der in Ziffer 3 b) der Resolution 43/232 genannten Gruppe der Mitgliedstaaten zuzuordnen und seine Beiträge zu den Friedenssicherungseinsätzen im Einklang mit den einschlägigen Resolutionen zu berechnen, die die Generalversammlung hinsichtlich des Beitragsschlüssels verabschiedet hat beziehungsweise noch verabschieden wird;
4. beschließt außerdem, als Ad-hoc-Regelung bis zum 30.
Juni 2001 im Hinblick auf die in den Ziffern 3 und 4 ihrer Resolution 43/232 festgelegte und mit späteren einschlägigen Resolutionen und Beschlüssen geänderte Zusammensetzung der Gruppen, Israel für die Zwecke der Veranlagung für die Friedenssicherungseinsätze ab dem 1.
Januar 2001 der in Ziffer 3 b) der Resolution 43/232 genannten Gruppe der Mitgliedstaaten zuzuordnen und seine Beiträge zu Friedenssicherungseinsätzen im Einklang mit den einschlägigen Resolutionen zu berechnen, die die Generalversammlung hinsichtlich des Beitragsschlüssels verabschiedet hat beziehungsweise noch verabschieden wird;
5. begrüßt die folgenden freiwilligen Selbstverpflichtungen:
Bulgarien: von Kategorie I zu Kategorie H;
Tschechische Republik: von Kategorie I zu Kategorie H1;
Estland: Aufstieg zu Kategorie B unmittelbar nach dem Zeitpunkt des Inkrafttretens des neuen Schlüssels und unter Verzicht auf den Übergangszeitraum;
Ungarn: von Kategorie I zu Kategorie B, mit einem am 1.
Juli 2001 beginnenden Übergangszeitraum von 5 Jahren, in der folgenden Weise: von Kategorie I zu Kategorie H1 ab dem 1.
Juli 2001; von Kategorie H zu Kategorie F ab dem 1. Juli 2002; von Kategorie F zu Kategorie E ab dem 1.
Juli 2003; von Kategorie E zu Kategorie D ab dem 1.
Juli 2004; von Kategorie D zu Kategorie B ab dem 1.
Juli 2005;
Israel: Aufstieg zu Kategorie B unmittelbar nach dem Zeitpunkt des Inkrafttretens des neuen Schlüssels und unter Verzicht auf den Überganszeitraum;
Lettland: von Kategorie I zu Kategorie H1;
Litauen: von Kategorie I zu Kategorie H1;
Malta: von Kategorie E zu Kategorie B;
Philippinen: von Kategorie I zu Kategorie H1;
Polen: von Kategorie I zu Kategorie H1;
Rumänien: von Kategorie I zu Kategorie H1;
Slowakei: von Kategorie I zu Kategorie H1;
Slowenien: von Kategorie E zu Kategorie B, unmittelbar nach dem Zeitpunkt des Inkrafttretens des neuen Schlüssels und unter Verzicht auf den Übergangszeitraum;
Türkei: von Kategorie I zu Kategorie H1 ab dem Datum des Inkrafttretens des neuen Schlüssels bis 2002 und von Kategorie H zu Kategorie F für den Rest des im Schlüssel festgelegten Zeitraums;
6. beschließt, dass sich die Mitgliedstaaten jederzeit während des im Schlüssel festgelegten Zeitraums durch eine Mitteilung an die Generalversammlung freiwillig verpflichten können, Beiträge zu leisten, die ihre jeweiligen gegenwärtigen Beitragssätze übersteigen, und dass die Versammlung von diesen Beschlüssen Kenntnis nehmen wird.
Plenarsitzung
23.Dezember 2000
Bei einem freiwilligen Wechsel in die Kategorie H ergibt sich ein Beitragsabschlag von 70 Prozent.
Vereinte Nationen A/RES/55/236
Vorauskopie des Deutschen Übersetzungsdienstes, Vereinte Nationen, New York.
Der endgültige amtliche Wortlaut der Übersetzung erscheint nach eingehender Abstimmung aller Sprachfassungen und redaktioneller Überarbeitung im Offiziellen Protokoll der Generalversammlung bzw. des Sicherheitsrats.