# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Mitteilung des Präsidenten des Sicherheitsrats
Gemäß Ziffer 4 b) der Mitteilung des Präsidenten des Sicherheitsrats vom 30. Oktober 1998 (S/1998/1016) und im Anschluss an Konsultationen unter den Ratsmitgliedern kamen die Ratsmitglieder überein, für den Zeitraum bis zum 31. Dezember 2004 die Vorsitzenden und Stellvertretenden Vorsitzenden der folgenden Sanktionsausschüsse zu wählen:
Ausschuss des Sicherheitsrats nach Resolution 751 (1992) betreffend Somalia
Vorsitzender:
Lauro L. Baja, Jr. (Philippinen)
Stellvertretende Vorsitzende:
Algerien und Deutschland
Ausschuss des Sicherheitsrats nach Resolution 918 (1994) betreffend Ruanda
Vorsitzender:
Abdallah Baali (Algerien)
Stellvertretende Vorsitzende:
Benin und Spanien
Ausschuss des Sicherheitsrats nach Resolution 1132 (1997) betreffend Sierra Leone
Vorsitzender: Ronaldo Mota Sardenberg (Brasilien)
Stellvertretende Vorsitzende:
Algerien und Pakistan
Ausschuss des Sicherheitsrats nach Resolution 1267 (1999) betreffend Al-Qaida und die Taliban sowie mit ihnen verbundene Personen und Einrichtungen
Vorsitzender: Heraldo Muñoz (Chile)
Stellvertretende Vorsitzende:
Rumänien und Spanien
Ausschuss des Sicherheitsrats nach Resolution 1518 (2003)
Vorsitzender: Mihnea Ioan Motoc (Rumänien)
Stellvertretende Vorsitzende:
Philippinen und Pakistan
Ausschuss des Sicherheitsrats nach Resolution 1521 (2003) betreffend Liberia
Vorsitzender: Munir Akram (Pakistan)
Stellvertretende Vorsitzende:
Philippinen und Angola
Das Präsidium der jeweiligen Nebenorgane wird sich aus den vorstehend angegebenen Mitgliedern zusammensetzen, deren Amtszeit am 31. Dezember 2004 endet.
Vereinte Nationen S/2004/4
Vorauskopie des Deutschen Übersetzungsdienstes, Vereinte Nationen, New York.
Der endgültige amtliche Wortlaut der Übersetzung erscheint im Offiziellen Protokoll der Generalversammlung bzw. des Sicherheitsrats.