# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Mitteilung des Präsidenten des Sicherheitsrats
Gemäȣ Ziffer 4 b) der Mitteilung des Präsidenten des Sicherheitsrats vom 30. Oktober 1998 (S/1998/1016) und im Anschluss an Konsultationen unter den Ratsmitgliedern wurde beschlossen, die Vorsitzenden und Stellvertretenden Vorsitzenden der Nebenorgane für den Zeitraum bis zum 31.
Dezember 2009 wie folgt zu wählen:
Ausschuss des Sicherheitsrats nach Resolution 751 (1992) betreffend Somalia
Vorsitzender: Claude Heller (Mexiko)
Stellvertretende Vorsitzende: Kroatien und Libysch-Arabische Dschamahirija
Ausschuss des Sicherheitsrats nach Resolution 1132 (1997) betreffend Sierra Leone
Vorsitzender: Le Luong Minh (Vietnam)
Stellvertretende Vorsitzende: Libysch-Arabische Dschamahirija und Türkei
Ausschuss des Sicherheitsrats nach Resolution 1267 (1999) betreffend Al-Qaida und die Taliban sowie mit ihnen verbundene Personen und Einrichtungen
Vorsitzender: Thomas Mayr-Harting (Österreich)
Stellvertretende Vorsitzende: Burkina Faso und Russische Föderation
Ausschuss des Sicherheitsrats nach Resolution 1373 (2001) betreffend die Bekämpfung des Terrorismus
Vorsitzender: Neven Jurica (Kroatien)
Stellvertretende Vorsitzende: Frankreich, Russische Föderation und Vietnam
Ausschuss des Sicherheitsrats nach Resolution 1518 (2003)
Vorsitzender: Michel Kafando (Burkina Faso)
Stellvertretender Vorsitzender: Japan
Ausschuss des Sicherheitsrats nach Resolution 1521 (2003) betreffend Liberia
Vorsitzender: Giadalla Azuz Ettalhi (Libysch-Arabische Dschamahirija)
Stellvertretende Vorsitzende: Türkei und Uganda
Ausschuss des Sicherheitsrats nach Resolution 1533 (2004) betreffend die Demokratische Republik Kongo
Vorsitzender: Baki İlkin (Türkei)
Stellvertretende Vorsitzende: Costa Rica und Vietnam
Ausschuss des Sicherheitsrats nach Resolution 1540 (2004)
Vorsitzender: Jorge Urbina (Costa Rica)
Stellvertretende Vorsitzende: Kroatien, Mexiko und Vereinigtes Königreich Groȣbritannien und Nordirland
Ausschuss des Sicherheitsrats nach Resolution 1572 (2004) betreffend Côte d'Ivoire
Vorsitzender: Claude Heller (Mexiko)
Stellvertretende Vorsitzende: Österreich und Uganda
Ausschuss des Sicherheitsrats nach Resolution 1591 (2005) betreffend Sudan
Vorsitzender: Thomas Mayr-Harting (Österreich)
Stellvertretende Vorsitzende: Kroatien und Mexiko
Ausschuss des Sicherheitsrats nach Resolution 1636 (2005)
Vorsitzender: Michel Kafando (Burkina Faso)
Stellvertretende Vorsitzende: Österreich und Vietnam
Ausschuss des Sicherheitsrats nach Resolution 1718 (2006)
Vorsitzender: Baki İlkin (Türkei)
Stellvertretende Vorsitzende: Costa Rica und Libysch-Arabische Dschamahirija
Ausschuss des Sicherheitsrats nach Resolution 1737 (2006)
Vorsitzender: Yukio Takasu (Japan)
Stellvertretende Vorsitzende: Burkina Faso und Costa Rica
Arbeitsgruppe für Friedenssicherungseinsätze
Vorsitzender: Yukio Takasu (Japan)
Ad-hoc-Arbeitsgruppe für Konfliktprävention und Konfliktlösung in Afrika
Vorsitzender: Francis K. Butagira (Uganda)
Arbeitsgruppe nach Resolution 1566 (2004)
Vorsitzender: Neven Jurica (Kroatien)
Arbeitsgruppe für Kinder und bewaffnete Konflikte
Vorsitzender: Claude Heller (Mexiko)
Informelle Arbeitsgruppe für Dokumentation und andere Verfahrensfragen
Vorsitzender: Yukio Takasu (Japan)
Informelle Arbeitsgruppe für die internationalen Ad-hoc-Strafgerichtshöfe
Vorsitzender: Thomas Mayr-Harting (Österreich)
Vereinte Nationen S/2009/2
Vorauskopie des Deutschen Übersetzungsdienstes, Vereinte Nationen, New York.
Der endgültige amtliche Wortlaut der Übersetzung erscheint im Offiziellen Protokoll des Sicherheitsrats (S/INF/64).