# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
A/55/49 (Vol.II)
Vereinte Nationen
Resolutionen
und
Beschlüsse
der fünfundfünfzigsten Tagung
der Generalversammlung
Band II
Beschlüsse
September - 23.
Dezember 2000
Generalversammlung
Offizielles Protokoll * Fünfundfünfzigste Tagung
Beilage 49 (A/55/49)
A/55/49 (Vol.II)
Resolutionen
und
Beschlüsse
der fünfundfünfzigsten Tagung
der Generalversammlung
Band II
Beschlüsse
September - 23.
Dezember 2000
Generalversammlung
Offizielles Protokoll * Fünfundfünfzigste Tagung
Beilage 49 (A/55/49)
Vereinte Nationen * New York 2001
HINWEISE FÜR DEN LESER
Die Resolutionen und Beschlüsse der Generalversammlung sind wie folgt gekennzeichnet:
Ordentliche Tagungen
Bis zur dreißigsten ordentlichen Tagung wurden die Resolutionen der Generalversammlung durch eine arabische Zahl für die laufende Nummer der Resolution und eine in Klammern gesetzte römische Zahl für die laufende Nummer der Tagung gekennzeichnet (z.B.
: Resolution 3363 (XXX)).
Wurden mehrere Resolutionen unter derselben Nummer verabschiedet, so wurde jede von ihnen durch einen auf die arabische Zahl folgenden Großbuchstaben gekennzeichnet (z.B.
: Resolution 3367 A (XXX), Resolutionen 3411 A und B (XXX), Resolutionen 3419 A bis D (XXX)).
Beschlüsse wurden nicht nummeriert.
Als Teil des neuen Systems für die Kennzeichnung der Dokumente der Generalversammlung werden die Resolutionen und Beschlüsse seit der einunddreißigsten Tagung durch eine arabische Zahl für die laufende Nummer der Tagung und eine weitere, durch einen Schrägstrich abgetrennte arabische Zahl für die laufende Nummer der Resolution innerhalb dieser Tagung gekennzeichnet (z.B.
: Resolution 31/1, Beschluss 31/301).
Werden mehrere Resolutionen oder Beschlüsse unter derselben laufenden Nummer verabschiedet, so wird jede(r) durch einen an diese anschließenden Großbuchstaben gekennzeichnet (z.B.
: Resolution 31/16 A, Resolutionen 31/6 A und B, Beschlüsse 31/406 A bis E).
Sondertagungen
Bis zur siebenten Sondertagung wurden die Resolutionen der Generalversammlung durch eine arabische Zahl für die laufende Nummer der Resolution gekennzeichnet, der in Klammern der Buchstabe "S" und eine römische Zahl für die laufende Nummer der Tagung folgten (z.B.
: Resolution 3362 (S-VII)).
Beschlüsse wurden nicht nummeriert.
Seit der achten Sondertagung werden die Resolutionen und Beschlüsse durch den Buchstaben "S" und eine arabische Zahl für die laufende Nummer der Tagung sowie eine weitere, durch einen Schrägstrich abgetrennte arabische Zahl für die laufende Nummer der Resolution innerhalb dieser Tagung gekennzeichnet (z.B.
: Resolution S-8/1, Beschluss S-8/11).
Notstandssondertagungen
Bis zur fünften Notstandssondertagung wurden die Resolutionen der Generalversammlung durch eine arabische Zahl für die laufende Nummer der Resolution gekennzeichnet, der in Klammern die Buchstaben "ES" und eine römische Zahl für die laufende Nummer der Tagung folgten (z.B.
: Resolution 2252 (ES-V)).
Beschlüsse wurden nicht nummeriert.
Seit der sechsten Notstandssondertagung werden Resolutionen und Beschlüsse durch die Buchstaben "ES" und eine arabische Zahl für die laufende Nummer der Tagung sowie eine weitere, durch einen Schrägstrich abgetrennte arabische Zahl für die laufende Nummer der Resolution innerhalb dieser Tagung gekennzeichnet (z.B.
: Resolution ES-6/1, Beschluss ES-6/11).
In jeder der oben genannten Serien erfolgt die Nummerierung jeweils in der Reihenfolge der Verabschiedung.
Band II enthält die Beschlüsse, die von der Generalversammlung in der Zeit vom 5. September bis 23. Dezember 2000 verabschiedet wurden.
Die von der Versammlung während dieses Zeitraums verabschiedeten Resolutionen sowie Informationen über die Zuweisung der Tagesordnungspunkte finden sich in Band I.
Die weiteren von der Versammlung auf ihrer fünfundfünfzigsten Tagung verabschiedeten Resolutionen und Beschlüsse erscheinen in Band III.
BESONDERER HINWEIS FÜR DIE DEUTSCHE AUSGABE
Die Dokumente der Vereinten Nationen, die auf Grund von Resolution 3355 (XXIX) der Generalversammlung vom 18.
Dezember 1974 ab 1.
Juli 1975 ins Deutsche zu übersetzen sind (alle Resolutionen der Generalversammlung, des Sicherheitsrats und des Wirtschafts- und Sozialrats sowie die sonstigen Beilagen zum Offiziellen Protokoll der Generalversammlung), werden bei Quellenangaben in Deutsch zitiert, auch wenn die Übersetzung noch nicht erschienen ist.
Das Gleiche gilt für die schon vor dem 1.
Juli 1975 verabschiedeten Resolutionen der genannten Organe.
Die Titel anderer Quellenangaben werden zur Vereinfachung von Bestellungen nicht übersetzt.
Beschlüsse
BESCHLÜSSE
ÜBERSICHT
Nummer Titel Seite
Ernennung der Mitglieder des Vollmachtenprüfungsausschusses
Auf ihrer 1. Plenarsitzung am 5. September 2000 ernannte die Generalversammlung gemäß Regel 28 ihrer Geschäftsordnung einen Vollmachtenprüfungsausschuss für ihre fünfundfünfzigste Tagung, dem die folgenden Mitgliedstaaten angehören: Bahamas, China, Ecuador, Gabun, Irland, Mauritius, Russische Föderation, Thailand und Vereinigte Staaten von Amerika.
Wahl des Präsidenten der Generalversammlung
Auf ihrer 1. Plenarsitzung am 5. September 2000 wählte die Generalversammlung gemäß Artikel 21 der Charta der Vereinten Nationen und Regel 31 der Geschäftsordnung der Versammlung Harri Holkeri (Finnland) zum Präsidenten der Generalversammlung.
Wahl der Vorsitzenden der Hauptausschüsse1
Am 5.
September 2000 hielten die sechs Hauptausschüsse der Generalversammlung Sitzungen ab, um gemäß Regel 103 der Geschäftsordnung der Versammlung ihre Vorsitzenden zu wählen.
Auf der 2. Plenarsitzung am 5.
September 2000 gab der Präsident der Generalversammlung die Wahl der folgenden Personen zu Vorsitzenden der Hauptausschüsse bekannt:
Erster Ausschuss: U Mya Than (Myanmar)
Ausschuss für besondere politische Fragen und Entkolonialisierung (Vierter Ausschuss): Matia Mulumba Semakula Kiwanuka (Uganda)
Zweiter Ausschuss: Alexandru Niculescu (Rumänien)
Dritter Ausschuss: Yvonne Gittens-Joseph (Trinidad und Tobago)
Fünfter Ausschuss: Gert Rosenthal (Guatemala)
Sechster Ausschuss: Mauro Politi (Italien)
Wahl der Vizepräsidenten der Generalversammlung1
Auf ihrer 2. Plenarsitzung am 5. September 2000 wählte die Generalversammlung gemäß den Ziffern 2 und 3 der Anlage zu ihrer Resolution 33/138 vom 19. Dezember 1978 die Vertreter der folgenden einundzwanzig Mitgliedstaaten zu Vizepräsidenten der Generalversammlung: Belarus, Bhutan, Burkina Faso, China, El Salvador, Frankreich, Gabun, Guinea, Haiti, Jemen, Komoren, Kuwait, Malediven, Mosambik, Russische Föderation, Suriname, Tunesien, Türkei, Vereinigtes Königreich Grossbritannien und Nordirland, Vereinigte Staaten von Amerika und Usbekistan.
Wahl von fünf nichtständigen Mitgliedern des Sicherheitsrats
Auf ihrer 32. Plenarsitzung am 10. Oktober 2000 wählte die Generalversammlung gemäß Artikel 23 der Charta der Vereinten Nationen und Regel 142 der Geschäftsordnung der Versammlung Irland, Kolumbien, Mauritius, Norwegen und Singapur für eine am 1. Januar 2001 beginnende zweijährige Amtszeit zu nichtständigen Mitgliedern des Sicherheitsrats, um die mit Ablauf der Amtszeit Argentiniens, Kanadas, Malaysias, Namibias und der Niederlande frei werdenden Sitze zu besetzen.
Damit gehören dem Sicherheitsrat die folgenden fünfzehn Mitgliedstaaten an: Bangladesch*, China, Frankreich, Irland**, Jamaika*, Kolumbien**, Mali*, Mauritius**, Norwegen**, Russische Föderation, Singapur**, Tunesien*, Ukraine*, Vereinigtes Königreich Grossbritannien und Nordirland und Vereinigte Staaten von Amerika.
* Amtszeit bis 31.
Dezember 2001.
** Amtszeit bis 31. Dezember 2002.
Wahl von achtzehn Mitgliedern des Wirtschafts- und Sozialrats
Auf ihrer 33. Plenarsitzung am 12. Oktober 2000 wählte die Generalversammlung gemäß Artikel 61 der Charta der Vereinten Nationen und Regel 145 der Geschäftsordnung der Versammlung Ägypten, Andorra, Äthiopien, Argentinien, Brasilien, Georgien, Iran (Islamische Republik), Italien, Nepal, die Niederlande, Nigeria, Pakistan, Peru, die Republik Korea, Rumänien, Südafrika, Uganda und die Vereinigten Staaten von Amerika für eine am 1.
Januar 2001 beginnende dreijährige Amtszeit zu Mitgliedern des Wirtschafts- und Sozialrats, um die mit Ablauf der Amtszeit Algeriens, Belarus, Belgiens, Brasiliens, Indiens, Italiens, Kolumbiens, der Komoren, Lesothos, Mauritius, Neuseelands, Omans, Pakistans, Polens, Sierra Leones, St.
Lucias, der Vereinigten Staaten von Amerika und Vietnams frei werdenden Sitze zu besetzen.
Auf ihrer 61. Plenarsitzung am 14. November 2000 wählte die Generalversammlung gemäß Artikel 61 der Charta der Vereinten Nationen und Regel 145 der Geschäftsordnung der Versammlung Malta zum Mitglied des Wirtschafts- und Sozialrats für die noch verbleibende Amtszeit Griechenlands, beginnend am 1.
Januar 2001.
Damit gehören dem Wirtschafts- und Sozialrat die folgenden vierundfünfzig Mitgliedstaaten an: Ägypten***, Andorra***, Angola**, argentinien***, Äthiopien***, Bahrain**, Benin**, Bolivien*, Brasilien***, Bulgarien*, Burkina Faso**, China*, Costa Rica**, Dänemark*, Demokratische Republik Kongo*, Deutschland**, Fidschi**, Frankreich**, Georgien***, Guinea-Bissau*, Honduras*, Indonesien*, Iran (Islamische Republik)***, Italien***, Japan**, Kamerun**, Kanada*, Kroatien**, Kuba**, Malta**, Marokko*, Mexiko**, Nepal***, Niederlande***, Nigeria***, Norwegen*, Österreich**, Pakistan***, Peru***, Portugal**, Republik Korea***, Ruanda*, Rumänien***, Russische Föderation*, Saudi-Arabien*, Südafrika***, Sudan**, Suriname**, Syrische Arabische Republik*, Tschechische Republik*, Uganda***, Venezuela*, Vereinigtes Königreich Grossbritannien und Nordirland* und Vereinigte Staaten von Amerika***.
* Amtszeit bis 31.
Dezember 2001.
** Amtszeit bis 31. Dezember 2002.
*** Amtszeit bis 31.
Dezember 2003.
Wahl von sieben Mitgliedern des Programm- und Koordinierungsausschusses
Auf ihrer 34. Plenarsitzung am 16. Oktober 2000 wählte die Generalversammlung auf der Grundlage der Wahlvorschläge des Wirtschafts- und Sozialrats sowie gemäß der Anlage zu der Ratsresolution 2008 (LX) vom 14. Mai 1976 und Ziffer 1 der Ratsresolution 1987/94 vom 4. Dezember 1987 die Bahamas, Botsuana, Frankreich, Mexiko, die Russische Föderation, die Vereinigte Republik Tansania und die Vereinigten Staaten von Amerika für eine am 1.
Januar 2001 beginnende dreijährige Amtszeit zu Mitgliedern des Programm- und Koordinierungsausschusses, um die mit Ablauf der Amtszeit der Bahamas, Frankreichs, Mexikos, der Russischen Föderation, Sambias, Ugandas und der Vereinigten Staaten von Amerika frei werdenden Sitze zu besetzen.
Damit gehören dem Programm- und Koordinierungsausschuss die folgenden vierunddreißig Mitgliedstaaten an: Ägypten*, Argentinien**, Bahamas***, Bangladesch**, Benin*, Botsuana***, Brasilien**, China*, Deutschland**, Frankreich***, Gabun**, Indonesien**, Iran (Islamische Republik)**, Italien**, Japan*, Kamerun**, Komoren*, Kuba**, Mauretanien**, Mexiko***, Pakistan**, Peru**, Polen**, Portugal**, Republik Korea*, Republik Moldau**, Russische Föderation***, San Marino**, Simbabwe**, Ukraine**, Uruguay*, Vereinigte Republik Tansania***, Vereinigtes Königreich Grossbritannien und Nordirland** und Vereinigte Staaten von Amerika***.
* Amtszeit bis 31.
Dezember 2001.
** Amtszeit bis 31. Dezember 2002.
*** Amtszeit bis 31.
Dezember 2003.
Wahl von siebzehn Mitgliedern der Kommission der Vereinten Nationen für internationales Handelsrecht
Auf ihrer 34. Plenarsitzung am 16. Oktober 2000 hielt die Generalversammlung gemäß Abschnitt II Ziffern 1 bis 3 ihrer Resolution 2205 (XXI) vom 17. Dezember 1966, geändert mit Ziffer 8 ihrer Resolution 3108 (XXVIII) vom 12. Dezember 1973 und Ziffer 10 b) ihrer Resolution 31/99 vom 15. Dezember 1976, eine Wahl ab, um die mit Ablauf der Amtszeit der nachstehenden Staaten frei werdenden Sitze zu besetzen: Ägypten, Algerien, Australien, Botsuana, Brasilien, Bulgarien, China, Deutschland, Finnland, Frankreich, Japan, Kamerun, Mexiko, Nigeria, Russische Föderation, Singapur und Vereinigtes Königreich Grossbritannien und Nordirland.
Die Generalversammlung wählte Benin, Brasilien, China, Deutschland, die ehemalige jugoslawische Republik Mazedonien, Frankreich, Japan, Kamerun, Kanada, Marokko, Mexiko, die Russische Föderation, Ruanda, Schweden, Sierra Leone, Singapur und das Vereinigte Königreich Grossbritannien und Nordirland für eine am 25. Juni 2001 beginnende sechsjährige Amtszeit zu Mitgliedern der Kommission für internationales Handelsrecht.
Damit gehören der Kommission der Vereinten Nationen für internationales Handelsrecht die folgenden Mitgliedstaaten an: Argentinien***, Benin**, Brasilien**, Burkina Faso*, China**, Deutschland**, ehemalige jugoslawische Republik Mazedonien**, Fidschi*, Frankreich**, Honduras*, Indien*, Iran (Islamische Republik)*, Italien*, Japan**, Kamerun**, Kanada**, Kenia*, Kolumbien*, Litauen*, Marokko**, Mexiko**, Österreich*, Paraguay*, Ruanda**, Rumänien*, Russische Föderation**, Schweden**, Sierra Leone**, Singapur**, Spanien*, Sudan*, Thailand*, Uganda*, Ungarn*, Uruguay****, Vereinigtes Königreich Grossbritannien und Nordirland** und Vereinigte Staaten von Amerika*.
* Die Amtszeit endet einen Tag vor Beginn der siebenunddreißigsten Tagung der Kommission im Jahr 2004.
** Die Amtszeit endet einen Tag vor Beginn der vierzigsten Tagung der Kommission im Jahr 2007.
*** Amtszeit Argentiniens: vom 1.
Juni 1998 bis einen Tag vor Beginn der zweiunddreißigsten Tagung der Kommission im Jahr 1999; von Beginn der dreiunddreißigsten Tagung der Kommission im Jahr 2000 bis einen Tag vor Beginn der vierunddreißigsten Tagung der Kommission im Jahr 2001; und von Beginn der fünfunddreißigsten Tagung der Kommission im Jahr 2002 bis einen Tag vor Beginn der sechsunddreißigsten Tagung der Kommission im Jahr 2003.
**** Amtszeit Uruguays: von Beginn der zweiunddreißigsten Tagung der Kommission im Jahr 1999 bis einen Tag vor Beginn der dreiunddreißigsten Tagung der Kommission im Jahr 2000; von Beginn der vierunddreißigsten Tagung der Kommission im Jahr 2001 bis einen Tag vor Beginn der fünfunddreißigsten Tagung der Kommission im Jahr 2002; und von Beginn der sechsunddreißigsten Tagung der Kommission im Jahr 2003 bis einen Tag vor Beginn der siebenunddreißigsten Tagung der Kommission im Jahr 2004.
Ernennung von Mitgliedern des Beitragsausschusses
Auf ihrer 34. Plenarsitzung am 16. Oktober 2000 ernannte die Generalversammlung auf Empfehlung des Fünften Ausschusses Wu Gang für eine am 16. Oktober 2000 beginnende und am 31. Dezember 2002 endende Amtszeit zum Mitglied des Beitragsausschusses.
Auf ihrer 82. Plenarsitzung am 6. Dezember 2000 ernannte die Generalversammlung auf Empfehlung des Fünften Ausschusses die folgenden Personen für eine am 1. Januar 2001 beginnende dreijährige Amtszeit zu Mitgliedern des Beitragsausschusses: Petru Dumitriu, Chinmaya Gharekhan, Ihor V. Humenny, Gebhard Benjamin Kandanga, David A. Leis und Kazuo Watanabe.
Auf Empfehlung des Fünften Ausschusses5 ernannte die Generalversammlung außerdem Henry S. Fox für den Rest einer am 31. Dezember 2001 endenden dreijährigen Amtszeit.
Damit gehören dem Beitragsausschuss folgende Mitglieder an: Pieter Johannes Bierma (Niederlande)*, Uldis Blukis (Lettland)*, Petru Dumitriu (Rumänien)***, Paul Ekorong A Ndong (Kamerun)*, Henry S. Fox, (Australien)*, Chinmaya Gharekhan (Indien)***, Bernardo Greiver (Uruguay)****, Alvaro Gurgel de Alencar Netto (Brasilien)**, Henry Hanson-Hall (Ghana)*, Ihor V. Humenny (Ukraine)***, Eduardo Iglesias (Argentinien)*****, Gebhard Benjamin Kandanga (Namibia)***, David A. Leis (Vereinigte Staaten von Amerika)***, Sergei I. Mareyev (Russische Föderation)**, Angel Marrón (Spanien)**, Hae-Yun Park (Republik Korea)**, Ugo Sessi (Italien)**, Kazuo Watanabe (Japan)*** und Wu Gang (China)******.
* Amtszeit bis 31.
Dezember 2001.
** Amtszeit bis 31. Dezember 2002.
*** Amtszeit bis 31.
Dezember 2003.
**** Amtszeit vom 1. Januar 2000 bis 31. Dezember 2001.
***** Amtszeit vom 1. Januar bis 31. Dezember 1999 und vom 1. Januar bis 31. Dezember 2001.
****** Amtszeit vom 16.
Oktober 2000 bis 31.
Dezember 2002.
Wahl des Hohen Flüchtlingskommissars der Vereinten Nationen
Auf ihrer 41. Plenarsitzung am 26 October 2000 wählte die Generalversammlung auf Vorschlag des Generalsekretärs Ruud Lubbers für eine am 1.
Januar 2001 beginnende Amtszeit von drei Jahren zum Hohen Flüchtlingskommissar der Vereinten Nationen.
Ernennung von Mitgliedern des Beratungsausschusses des Entwicklungsfonds der Vereinten Nationen für die Frau
Auf ihrer 74. Plenarsitzung am 29. November 2000 nahm die Generalversammlung Kenntnis von der von ihrem Präsidenten vorgenommenen Ernennung Jamaikas, Kasachstans, Kroatiens, Namibias und der Niederlande für eine am 1. Januar 2001 beginnende dreijährige Amtszeit zu Mitgliedern des Beratungsausschusses des Entwicklungsfonds der Vereinten Nationen für die Frau.
Ernennung von Mitgliedern des Beratenden Ausschusses für Verwaltungs- und Haushaltsfragen
Auf ihrer 82. Plenarsitzung am 6. Dezember 2000 ernannte die Generalversammlung auf Empfehlung des Fünften Ausschusses die folgenden Personen für eine am 1. Januar 2001 beginnende dreijährige Amtszeit zu Mitgliedern des Beratenden Ausschusses für Verwaltungs- und Haushaltsfragen: Andrzej T. Abraszewski, Manlan Narcisse Ahounou, Felipe Mabilangan, E. Besley Maycock und C. S. M. Mselle.
Damit gehören dem Beratenden Ausschuss für Verwaltungs- und Haushaltsfragen folgende Mitglieder an: Andrzej T. Abraszewski (Polen)***, Manlan Narcisse Ahounou (Côte d'Ivoire)***, Gérard Biraud (Frankreich)**, Norma Goicochea Estenoz (Kuba)**, Nazareth A. Incera (Costa Rica)*, Ahmad Kamal (Pakistan)*, Vladimir V. Kuznetsov (Russische Föderation)**, Felipe Mabilangan (Philippinen)***, E. Besley Maycock (Barbados)***, C. S. M. Mselle (Vereinigte Republik Tansania)***, Rajat Saha (Indien)*, Susan M. Shearouse (Vereinigte Staaten von Amerika)**, Juichi Takahara (Japan)*, Roger Tchoungui (Kamerun)**, Nicholas A. Thorne (Vereinigtes Königreich Großbritannien und Nordirland)* und Giovanni Luigi Valenza (Italien)*.
* Amtszeit bis 31.
Dezember 2001.
** Amtszeit bis 31. Dezember 2002.
*** Amtszeit bis 31.
Dezember 2003.
Ernennung eines Mitglieds des Rates der Rechnungsprüfer
Auf ihrer 82. Plenarsitzung am 6. Dezember 2000 ernannte die Generalversammlung auf Empfehlung des Fünften Ausschusses den Ersten Präsidenten des Rechnungshofs Frankreichs für eine am 1. Juli 2001 beginnende dreijährige Amtszeit zum Mitglied des Rates der Rechnungsprüfer.
Damit gehören dem Rat der Rechnungsprüfer folgende Mitglieder an: der Erste Präsident des Rechnungshofs Frankreichs****, der Vorsitzende der Rechnungsprüfungskommission der Philippinen**, der Präsident des Rechnungshofs Südafrikas*** und der Präsident des Rechnungshofs des Vereinigten Königreichs Grossbritannien und Nordirland*.
* Amtszeit bis 30.
Juni 2001.
** Amtszeit bis 30.
Juni 2002.
*** Amtszeit bis 30.
Juni 2003.
**** Amtszeit vom 1.
Juli 2001 bis zum 30.
Juni 2004.
Bestätigung der Ernennung von Mitgliedern des Anlageausschusses
Auf ihrer 82. Plenarsitzung am 6. Dezember 2000 bestätigte die Generalversammlung auf Empfehlung des Fünften Ausschusses die vom Generalsekretär vorgenommene Ernennung der folgenden Personen für eine am 1. Januar 2001 beginnende dreijährige Amtszeit zu Mitgliedern des Anlageausschusses: Ahmad Abdullatif, Fernando G. Chico Pardo und J. Y. Pillay.
Damit gehören dem Anlageausschuss folgende Mitglieder an: Ahmad Abdullatif (Saudi-Arabien)***, Francine J. Bovich (Vereinigte Staaten von Amerika)**, Fernando G. Chico Pardo (Mexiko)***, Takeshi Ohta (Japan)**, Yves Oltramare (Schweiz)*, Emmanuel Noi Omaboe (Ghana)*, J. Y. Pillay (Singapur)***, Jürgen Reimnitz (Deutschland)* und Peter Stormonth-Darling (Vereinigtes Königreich Großbritannien und Nordirland)**.
* Amtszeit bis 31.
Dezember 2001.
** Amtszeit bis 31. Dezember 2002.
*** Amtszeit bis 31.
Dezember 2003.
Ernennung von Mitgliedern des Verwaltungsgerichts der Vereinten Nationen
Auf ihrer 82. Plenarsitzung am 6. Dezember 2000 ernannte die Generalversammlung auf Empfehlung des Fünften Ausschusses die folgenden Personen für eine am 1. Januar 2001 beginnende dreijährige Amtszeit zu Mitgliedern des Verwaltungsgerichts der Vereinten Nationen: Omer Yousif Bireedo, Spyridon Flogaitis und Brigitte Stern.
Damit gehören dem Verwaltungsgericht der Vereinten Nationen folgende Mitglieder an: Julio Barboza (Argentinien)**, Omer Yousif Bireedo (Sudan)***, Marsha A. Echols (Vereinigte Staaten von Amerika)*, Spyridon Flogaitis (Griechenland)***, Mayer Gabay (Israel)**, Kevin Haugh (Irland)* und Brigitte Stern (Frankreich)***.
* Amtszeit bis 31.
Dezember 2001.
** Amtszeit bis 31. Dezember 2002.
*** Amtszeit bis 31.
Dezember 2003.
Ernennung von Mitgliedern der Kommission für den internationalen öffentlichen Dienst
Auf ihrer 82. Plenarsitzung am 6. Dezember 2000 ernannte die Generalversammlung auf Empfehlung des Fünften Ausschusses die folgenden Personen für eine am 1. Januar 2001 beginnende vierjährige Amtszeit zu Mitgliedern der Kommission für den internationalen öffentlichen Dienst: Alexei L. Fedotov, Asda Jayanama, Ernest Rusita, C. M. Shafi Sami, El Hassane Zahid.
Damit gehören der Kommission für den internationalen öffentlichen Dienst folgende Mitglieder an: Mohsen Bel Hadj Amor (Tunesien)**, Vorsitzender; Eugeniusz Wyzner (Polen)**, Stellvertretender Vorsitzender; Mario Bettati (Frankreich)*, Turkia Daddah (Mauretanien)**, Alexei L. Fedotov (Russische Föderation)***, Asda Jayanama (Thailand)***, João Augusto de Medicis (Brasilien)*, Lucretia Myers (Vereinigte Staaten von Amerika)*, Ernest Rusita (Uganda)***, C. M. Shafi Sami (Bangladesch)***, José R. Sanchís Muñoz (Argentinien)**, Alexis Stephanou (Griechenland)*, Wolfgang Stöckl (Deutschland)**, Ku Tashiro (Japan)** und El Hassane Zahid (Marokko)***.
* Amtszeit bis 31.
Dezember 2001.
** Amtszeit bis 31. Dezember 2002.
*** Amtszeit bis 31.
Dezember 2004.
Ernennung von Mitgliedern des Informationsausschusses
Auf ihrer 83. Plenarsitzung am 8. Dezember 2000 ernannte die Generalversammlung auf Empfehlung des Ausschusses für besondere politische Fragen und Entkolonialisierung (Vierter Ausschuss) Armenien und die Libysch-Arabische Dschamahirija zu Mitgliedern des Informationsausschusses.
Damit gehören dem Informationsausschuss die folgenden siebenundneunzig Mitgliedstaaten an: Ägypten, Äthiopien, Algerien, Angola, Argentinien, Armenien, Bangladesch, Belarus, Belgien, Belize, Benin, Brasilien, Bulgarien, Burkina Faso, Burundi, Chile, China, Costa Rica, Côte d'Ivoire, Dänemark, Demokratische Republik Kongo, Demokratische Volksrepublik Korea, Deutschland, Ecuador, El Salvador, Finnland, Frankreich, Gabun, Georgien, Ghana, Griechenland, Guatemala, Guinea, Guyana, Indien, Indonesien, Iran (Islamische Republik), Irland, Israel, Italien, Jamaika, Japan, Jemen, Jordanien, Jugoslawien, Kasachstan, Kenia, Kolumbien, Kongo, Kroatien, Kuba, Libanon, Liberia, Libysch-Arabische Dschamahirija, Malta, Marokko, Mexiko, Mongolei, Mosambik, Nepal, Niederlande, Niger, Nigeria, Pakistan, Peru, Philippinen, Polen, Portugal, Republik Korea, Republik Moldau, Rumänien, Russische Föderation, Salomonen, Senegal, Simbabwe, Singapur, Slowakei, Somalia, Spanien, Sri Lanka, Südafrika, Sudan, Syrische Arabische Republik, Togo, Trinidad und Tobago, Tschechische Republik, Tunesien, Türkei, Ukraine, Ungarn, Uruguay, Venezuela, Vereinigte Republik Tansania, Vereinigtes Königreich Grossbritannien und Nordirland, Vereinigte Staaten von Amerika, Vietnam und Zypern.
Ernennung von Mitgliedern des Konferenzausschusses
Auf ihrer 86. Plenarsitzung am 19. Dezember 2000 nahm die Generalversammlung gemäß Ziffer 2 ihrer Resolution 43/222 B vom 21. Dezember 1988 Kenntnis von der durch ihren Präsidenten nach Absprache mit den Vorsitzenden der Regionalgruppen vorgenommenen Ernennung Argentiniens, Benins, finnlands, Kirgisistans, Litauens, Perus und Sierra Leones für eine am 1. Januar 2001 beginnende dreijährige Amtszeit zu Mitgliedern des Konferenzausschusses, um die mit Ablauf der Amtszeit Argentiniens, der Bahamas, Belgiens, Benins, Georgiens, der Islamischen Republik Iran und Lesothos frei werdenden Sitze zu besetzen.
Damit gehören dem Konferenzausschuss die folgenden einundzwanzig Mitgliedstaaten an: Algerien*, Äquatorialguinea**, Argentinien***, Benin***, Chile**, Finnland***, Frankreich**, Jamaika*, Japan**, Jordanien*, Kenia*, Kirgisistan***, Litauen***, Namibia**, Nepal*, Peru***, Österreich*, Philippinen**, Russische Föderation**, Sierra Leone*** und Vereinigte Staaten von Amerika*.
* Amtszeit bis 31.
Dezember 2001.
** Amtszeit bis 31. Dezember 2002.
*** Amtszeit bis 31.
Dezember 2003.
Ernennung von Mitgliedern und Ersatzmitgliedern des Ausschusses für das Pensionswesen der Vereinten Nationen
Auf ihrer 89. Plenarsitzung am 23. Dezember 2000 ernannte die Generalversammlung auf Empfehlung des Fünften Ausschusses die folgenden Personen für eine am 1. Januar 2001 beginnende dreijährige Amtszeit zu Mitgliedern beziehungsweise Ersatzmitgliedern des Ausschusses für das Pensionswesen der Vereinten Nationen: Kenshiro Akimoto (Japan), Valeria María González Posse (Argentinien), Riaz Hamidullah (Bangladesch), Gerhard Kuntzle (Deutschland), Lovemore Mazemo (Simbabwe), Susan McLurg (Vereinigte Staaten von Amerika), Philip Richard Okanda Owade (Kenia) und Victor V. Vislykh (Russische Föderation).
SONSTIGE BESCHLÜSSE
Beschlüsse ohne Überweisung an einen Hauptausschuss
Organisation der fünfundfünfzigsten Tagung
Auf ihrer 9. Plenarsitzung am 11. September 2000 verabschiedete die Generalversammlung auf Grund der im ersten Bericht des Präsidialausschusses enthaltenen Empfehlungen eine Reihe von Bestimmungen betreffend die Organisation der fünfundfünfzigsten Tagung.
Annahme der Tagesordnung und Zuweisung der Tagesordnungspunkte
Auf ihrer 9. Plenarsitzung am 11. September 2000 nahm die Generalversammlung auf Grund der im ersten Bericht des Präsidialausschusses enthaltenen Empfehlungen die Tagesordnung und die Zuweisung der Tagesordnungspunkte für die fünfundfünfzigste Tagung an.
Auf derselben Sitzung beschloss die Generalversammlung auf Grund der im ersten Bericht des Präsidialausschusses enthaltenen Empfehlung, die Behandlung des Punktes "Frage der Komoreninsel Mayotte" zurückzustellen und ihn in die vorläufige Tagesordnung ihrer sechsundfünfzigsten Tagung aufzunehmen.
Ebenfalls auf derselben Sitzung beschloss die Generalversammlung auf Grund der im ersten Bericht des Präsidialausschusses enthaltenen Empfehlung, die Behandlung des Punktes "Frage der madagassischen Inseln Glorieuses, Juan de Nova, Europa und Bassas da India" zurückzustellen und ihn in die vorläufige Tagesordnung ihrer sechsundfünfzigsten Tagung aufzunehmen.
Auf ihrer 31. Plenarsitzung am 28. September 2000 beschloss die Generalversammlung auf Grund der im zweiten Bericht des Präsidialausschusses enthaltenen Empfehlung, den Zusatzgegenstand "Zusammenarbeit zwischen den Vereinten Nationen und der Wirtschaftsgemeinschaft der zentralafrikanischen Staaten" in die Tagesordnung ihrer fünfundfünfzigsten Tagung aufzunehmen und ihn unmittelbar im Plenum zu behandeln.
Auf derselben Sitzung beschloss die Generalversammlung auf Grund der im zweiten Bericht des Präsidialausschusses enthaltenen Empfehlung, den Tagesordnungspunkt 105 "Verbrechensverhütung und Strafrechtspflege" ebenfalls unmittelbar im Plenum zu behandeln.
Auf ihrer 35. Plenarsitzung am 17. Oktober 2000 beschloss die Generalversammlung auf Grund der im dritten Bericht des Präsidialausschusses enthaltenen Empfehlung, den Zusatzgegenstand "Zusammenarbeit zwischen den Vereinten Nationen und der Organisation für das Verbot chemischer Waffen" in die Tagesordnung ihrer fünfundfünfzigsten Tagung aufzunehmen und ihn unmittelbar im Plenum zu behandeln.
Auf derselben Sitzung beschloss die Generalversammlung auf Grund der im dritten Bericht des Präsidialausschusses enthaltenen Empfehlung, den Zusatzgegenstand "Weiterverfolgung der Ergebnisse des Millenniums-Gipfels" in die Tagesordnung ihrer fünfundfünfzigsten Tagung aufzunehmen und ihn unmittelbar im Plenum zu behandeln.
Ebenfalls auf derselben Sitzung beschloss die Generalversammlung auf Grund der im dritten Bericht des Präsidialausschusses enthaltenen Empfehlung, den Zusatzgegenstand "Frieden, Sicherheit und Wiedervereinigung auf der koreanischen Halbinsel" in die Tagesordnung ihrer fünfundfünfzigsten Tagung aufzunehmen und ihn unmittelbar im Plenum zu behandeln.
Auf ihrer 64. Plenarsitzung am 16. November 2000 beschloss die Generalversammlung auf Grund der im vierten Bericht des Präsidialausschusses enthaltenen Empfehlung, den Zusatzgegenstand "Gewährung des Beobachterstatus in der Generalversammlung an die Wirtschaftsgemeinschaft der zentralafrikanischen Staaten" in die Tagesordnung ihrer fünfundfünfzigsten Tagung aufzunehmen und ihn dem Sechsten Ausschuss zuzuweisen.
Sitzungen von Nebenorganen während des Hauptteils der fünfundfünfzigsten Tagung
Auf ihrer 2. Plenarsitzung am 5. September 2000 beschloss die Generalversammlung auf Empfehlung des Konferenzausschusses, den Exekutivrat des Entwicklungsprogramms der Vereinten Nationen und des Bevölkerungsfonds der Vereinten Nationen sowie die Arbeitsgruppe zur Frage der Finanzierung des Hilfswerks der Vereinten Nationen für Palästinaflüchtlinge im Nahen Osten zu ermächtigen, während des Hauptteils ihrer fünfundfünfzigsten Tagung in New York Sitzungen abzuhalten, mit der strengen Maßgabe, dass diese Sitzungen im Rahmen der verfügbaren Einrichtungen und Dienste abgehalten werden.
Auf ihrer 9. Plenarsitzung am 11. September 2000 beschloss die Generalversammlung auf Empfehlung des Konferenzausschusses26 und des Präsidialausschusses, den Ausschuss für die Beziehungen zum Gastland, den Ausschuss für die Ausübung der unveräußerlichen Rechte des palästinensischen Volkes, den Verwaltungsrat des Kinderhilfswerks der Vereinten Nationen sowie den Vorbereitungsausschuss für die Internationale zwischenstaatliche Veranstaltung auf hoher Ebene über Entwicklungsfinanzierung zu ermächtigen, während des Hauptteils ihrer fünfundfünfzigsten Tagung in New York Sitzungen abzuhalten, mit der strengen Maßgabe, dass diese Sitzungen im Rahmen der verfügbaren Einrichtungen und Dienste abgehalten werden.
Auf ihrer 39. Plenarsitzung am 25. Oktober 2000 beschloss die Generalversammlung auf Empfehlung des Konferenzausschusses, den Sonderausschuss für Friedenssicherungseinsätze und seine Arbeitsgruppe zu ermächtigen, während des Hauptteils ihrer fünfundfünfzigsten Tagung in New York Sitzungen abzuhalten, mit der strengen Maßgabe, dass diese Sitzungen im Rahmen der verfügbaren Einrichtungen und Dienste abgehalten werden.
Bericht des Generalsekretärs über die Tätigkeit der Vereinten Nationen
Auf ihrer 31. Plenarsitzung am 28. September 2000 nahm die Generalversammlung Kenntnis von dem Bericht des Generalsekretärs über die Tätigkeit der Vereinten Nationen.
Unterrichtung durch den Generalsekretär nach Artikel 12 Absatz 2 der Charta der Vereinten Nationen
Auf ihrer 34. Plenarsitzung am 16. Oktober 2000 nahm die Generalversammlung Kenntnis von der Mitteilung des Generalsekretärs.
Bericht des Sicherheitsrats
Auf ihrer 37. Plenarsitzung am 19. Oktober 2000 nahm die Generalversammlung Kenntnis von dem Bericht des Sicherheitsrats.
Bericht des Internationalen Gerichtshofs
Auf ihrer 41. Plenarsitzung am 26. Oktober 2000 nahm die Generalversammlung Kenntnis von dem Bericht des Internationalen Gerichtshofs.
Zusammenarbeit zwischen den Vereinten Nationen und der Vorbereitungskommission für die Organisation des Vertrags über das umfassende Verbot von Nuklearversuchen
Auf ihrer 44. Plenarsitzung am 30. Oktober 2000 beschloss die Generalversammlung, den Punkt "Zusammenarbeit zwischen den Vereinten Nationen und der Vorbereitungskommission für die Organisation des Vertrags über das umfassende Verbot von Nuklearversuchen" in die vorläufige Tagesordnung ihrer sechsundfünfzigsten Tagung aufzunehmen.
Begehung des 40.
Jahrestags der Verabschiedung der Erklärung über die Gewährung der Unabhängigkeit an koloniale Länder und Völker
Auf ihrer 61. Plenarsitzung am 14. November 2000 nahm die Generalversammlung Kenntnis von dem Schreiben des Vorsitzenden des Sonderausschusses für den Stand der Verwirklichung der Erklärung über die Gewährung der Unabhängigkeit an koloniale Länder und Völker vom 28. August 2000 an den Generalsekretär und beschloss, während des Hauptteils ihrer fünfundfünfzigsten Tagung eine Plenarsitzung zur Begehung des vierzigsten Jahrestags der Verabschiedung der Erklärung abzuhalten.
Frage der Falklandinseln (Malwinen)
Auf ihrer 68. Plenarsitzung am 20. November 2000 beschloss die Generalversammlung, die Behandlung des Punktes "Frage der Falklandinseln (Malwinen)" zurückzustellen und ihn in die vorläufige Tagesordnung ihrer sechsundfünfzigsten Tagung aufzunehmen.
Bericht des Internationalen Strafgerichts zur Verfolgung der Personen, die für Völkermord und andere schwere Verstöße gegen das humanitäre Völkerrecht im Hoheitsgebiet Ruandas zwischen dem 1. Januar 1994 und dem 31. Dezember 1994 verantwortlich sind, sowie ruandischer Staatsangehöriger, die für während desselben Zeitraums im Hoheitsgebiet von Nachbarstaaten begangenen Völkermord und andere derartige Verstöße verantwortlich sind
Auf ihrer 68. Plenarsitzung am 20. November 2000 nahm die Generalversammlung Kenntnis von dem fünften Jahresbericht des Internationalen Strafgerichts zur Verfolgung der Personen, die für Völkermord und andere schwere Verstöße gegen das humanitäre Völkerrecht im Hoheitsgebiet Ruandas zwischen dem 1. Januar 1994 und dem 31. Dezember 1994 verantwortlich sind, sowie ruandischer Staatsangehöriger, die für während desselben Zeitraums im Hoheitsgebiet von Nachbarstaaten begangenen Völkermord und andere derartige Verstöße verantwortlich sind.
Bericht des Internationalen Gerichts zur Verfolgung der Verantwortlichen für die seit 1991 im Hoheitsgebiet des ehemaligen Jugoslawien begangenen schweren Verstöße gegen das humanitäre Völkerrecht
Auf ihrer 68. Plenarsitzung am 20. November 2000 nahm die Generalversammlung Kenntnis von dem siebenten Jahresbericht des Internationalen Gerichts zur Verfolgung der Verantwortlichen für die seit 1991 im Hoheitsgebiet des ehemaligen Jugoslawien begangenen schweren Verstöße gegen das humanitäre Völkerrecht.
Erklärung der Versammlung der Staats- und Regierungschefs der Organisation der afrikanischen Einheit über den von der gegenwärtigen Regierung der Vereinigten Staaten im April 1986 aus der Luft und von der See aus geführten militärischen Angriff auf die Sozialistische Libysch-Arabische Volks-Dschamahirija
Auf ihrer 85. Plenarsitzung am 14. Dezember 2000 beschloss die Generalversammlung, die Behandlung des Punktes "Erklärung der Versammlung der Staats- und Regierungschefs der Organisation der afrikanischen Einheit über den von der gegenwärtigen Regierung der Vereinigten Staaten im April 1986 aus der Luft und von der See aus geführten militärischen Angriff auf die Sozialistische Libysch-Arabische Volks-Dschamahirija" zurückzustellen und ihn in die vorläufige Tagesordnung ihrer sechsundfünfzigsten Tagung aufzunehmen.
Bewaffnete israelische Aggression gegen die irakischen kerntechnischen Anlagen und ihre schwerwiegenden Auswirkungen auf das bestehende internationale System für die friedliche Nutzung der Kernenergie, die Nichtverbreitung von Kernwaffen sowie den Weltfrieden und die internationale Sicherheit
Auf ihrer 85. Plenarsitzung am 14. Dezember 2000 beschloss die Generalversammlung, die Behandlung des Punktes "Bewaffnete israelische Aggression gegen die irakischen kerntechnischen Anlagen und ihre schwerwiegenden Auswirkungen auf das bestehende internationale System für die friedliche Nutzung der Kernenergie, die Nichtverbreitung von Kernwaffen sowie den Weltfrieden und die internationale Sicherheit" zurückzustellen und ihn in die vorläufige Tagesordnung ihrer sechsundfünfzigsten Tagung aufzunehmen.
Folgen der Besetzung Kuwaits durch Irak und der irakischen Aggression gegen Kuwait
Auf ihrer 85. Plenarsitzung am 14. Dezember 2000 beschloss die Generalversammlung, die Behandlung des Punktes "Folgen der Besetzung Kuwaits durch Irak und der irakischen Aggression gegen Kuwait" zurückzustellen und ihn in die vorläufige Tagesordnung ihrer sechsundfünfzigsten Tagung aufzunehmen.
Durchführung der Resolutionen der Vereinten Nationen
Auf ihrer 85. Plenarsitzung am 14. Dezember 2000 beschloss die Generalversammlung, die Behandlung des Punktes "Durchführung der Resolutionen der Vereinten Nationen" zurückzustellen und ihn in die vorläufige Tagesordnung ihrer sechsundfünfzigsten Tagung aufzunehmen.
Ingangsetzung globaler Verhandlungen über internationale wirtschaftliche Zusammenarbeit zu Gunsten der Entwicklung
Auf ihrer 85. Plenarsitzung am 14. Dezember 2000 beschloss die Generalversammlung, die Behandlung des Punktes "Ingangsetzung globaler Verhandlungen über internationale Zusammenarbeit zu Gunsten der Entwicklung" zurückzustellen und ihn in die vorläufige Tagesordnung ihrer sechsundfünfzigsten Tagung aufzunehmen.
Die Situation in Osttimor während des Übergangs in die Unabhängigkeit
Auf ihrer 86. Plenarsitzung am 19. Dezember 2000 beschloss die Generalversammlung, die Behandlung des Punktes "Die Situation in Osttimor während des Übergangs in die Unabhängigkeit" zurückzustellen und ihn in die vorläufige Tagesordnung ihrer sechsundfünfzigsten Tagung aufzunehmen.
Bericht des Wirtschafts- und Sozialrats
Auf ihrer 87. Plenarsitzung am 20. Dezember 2000 nahm die Generalversammlung Kenntnis von den Kapiteln I bis VI, VII (Abschnitte A bis C), VIII und IX des Berichts des Wirtschafts- und Sozialrats.
Von der Generalversammlung auf ihrer fünfundfünfzigsten Tagung noch zu behandelnde Tagesordnungspunkte
Auf ihrer 89. Plenarsitzung am 23. Dezember 2000 beschloss die Generalversammlung, dass abgesehen von Organisationsfragen und Gegenständen, die auf Grund der Geschäftsordnung der Versammlung unter Umständen zu behandeln sind, auf der fünfundfünfzigsten Tagung noch folgende Tagesordnungspunkte zur Behandlung ausstehen:
Punkt 10: Bericht des Generalsekretärs über die Tätigkeit der Vereinten Nationen
Punkt 11: Bericht des Sicherheitsrats
Punkt 14: Bericht der Internationalen Atomenergie-Organisation
Punkt 17: Ernennungen zur Besetzung frei werdender Sitze in Nebenorganen und andere Ernennungen
Punkt 19: Aufnahme neuer Mitglieder in die Vereinten Nationen
Punkt 20: Verstärkte Koordinierung der humanitären Nothilfe und Katastrophenhilfe der Vereinten Nationen, einschließlich der Wirtschaftssonderhilfe
Punkt 26: Zusammenarbeit zwischen den Vereinten Nationen und der Interparlamentarischen Union
Punkt 40: Die Situation im Nahen Osten
Punkt 41: Palästinafrage
Punkt 42: Sondertagung der Generalversammlung im Jahr 2001 zur Weiterverfolgung des Weltkindergipfels
Punkt 43: Die Situation in Zentralamerika: Verfahren zur Herbeiführung eines tragfähigen und dauerhaften Friedens sowie Fortschritte bei der Gestaltung einer Region des Friedens, der Freiheit, der Demokratie und der Entwicklung
Punkt 45: Die Situation in Bosnien und Herzegowina
Punkt 46: Die Situation in Afghanistan und ihre Auswirkungen auf den Weltfrieden und die internationale Sicherheit
Punkt 48: Die Situation der Demokratie und der Menschenrechte in Haiti
Punkt 50: Konfliktursachen und die Förderung dauerhaften Friedens und einer nachhaltigen Entwicklung in Afrika
Punkt 59: Frage der ausgewogenen Vertretung und der Erhöhung der Zahl der Mitglieder im Sicherheitsrat und damit zusammenhängende Fragen
Punkt 60: Reform der Vereinten Nationen: Maßnahmen und Vorschläge
Punkt 61: Stärkung des Systems der Vereinten Nationen
Punkt 62: Neubelebung der Tätigkeit der Generalversammlung
Punkt 63: Neugliederung und Neubelebung der Vereinten Nationen im Wirtschafts- und Sozialbereich und auf damit zusammenhängenden Gebieten
Punkt 64: Zypernfrage
Punkt 73: Allgemeine und vollständige Abrüstung
Punkt 84: Hilfswerk der Vereinten Nationen für Palästinaflüchtlinge im Nahen Osten
Punkt 86: Umfassende Überprüfung aller Teilaspekte des Fragenkomplexes der Friedenssicherungseinsätze
Punkt 94: Nachhaltige Entwicklung und internationale wirtschaftliche Zusammenarbeit
Punkt 97: Ausbildung und Forschung
Punkt 102: Dritte Konferenz der Vereinten Nationen über die am wenigsten entwickelten Länder
Punkt 105: Verbrechensverhütung und Strafrechtspflege
Punkt 112: Beseitigung von Rassismus und Rassendiskriminierung
Punkt 114: Menschenrechtsfragen
Punkt 115: Finanzberichte und geprüfte Rechnungsabschlüsse sowie Berichte des Rates der Rechnungsprüfer
Punkt 116: Überprüfung der administrativen und finanziellen Effizienz der Vereinten Nationen
Punkt 117: Programmhaushaltsplan für den Zweijahreszeitraum 2000-2001
Punkt 118: Programmplanung
Punkt 119: Verbesserung der Finanzlage der Vereinten Nationen
Punkt 120: Verwaltungs- und Haushaltskoordinierung der Vereinten Nationen mit den Sonderorganisationen und der Internationalen Atomenergie-Organisation
Punkt 121: Konferenzplanung
Punkt 122: Beitragsschlüssel für die Aufteilung der Ausgabenlast der Vereinten Nationen
Punkt 123: Personalmanagement
Punkt 124: Gemeinsames System der Vereinten Nationen
Punkt 125: Pensionssystem der Vereinten Nationen
Punkt 126: Bericht des Generalsekretärs über die Tätigkeit des Amtes für interne Aufsichtsdienste
Punkt 127: Finanzierung des Internationalen Gerichts zur Verfolgung der Verantwortlichen für die seit 1991 im Hoheitsgebiet des ehemaligen Jugoslawien begangenen schweren Verstöße gegen das humanitäre Völkerrecht
Punkt 128: Finanzierung des Internationalen Strafgerichts zur Verfolgung der Personen, die für Völkermord und andere schwere Verstöße gegen das humanitäre Völkerrecht im Hoheitsgebiet Ruandas zwischen dem 1. Januar 1994 und dem 31. Dezember 1994 verantwortlich sind, sowie ruandischer Staatsangehöriger, die für während desselben Zeitraums im Hoheitsgebiet von Nachbarstaaten begangenen Völkermord und andere derartige Verstöße verantwortlich sind
Punkt 129: Finanzierung der Verifikationsmission der Vereinten Nationen für Angola und der Beobachtermission der Vereinten Nationen in Angola
Punkt 130: Finanzierung der Aktivitäten auf Grund der Resolution 687 (1991) des Sicherheitsrats
Punkt 131: Finanzierung der Mission der Vereinten Nationen in Osttimor
Punkt 132: Finanzierung der Mission der Vereinten Nationen in Sierra Leone
Punkt 133: Finanzierung der Übergangsverwaltungsmission der Vereinten Nationen im Kosovo
Punkt 134: Finanzierung der Übergangsverwaltung der Vereinten Nationen in Osttimor
Punkt 135: Finanzierung der Mission der Vereinten Nationen für das Referendum in Westsahara
Punkt 136: Finanzierung der Beobachtermission der Vereinten Nationen in Tadschikistan
Punkt 137: Finanzierung der Präventiveinsatztruppe der Vereinten Nationen
Punkt 138: Finanzierung der Friedenstruppen der Vereinten Nationen im Nahen Osten
Punkt 139: Finanzierung und Liquidation der Übergangsbehörde der Vereinten Nationen in Kambodscha
Punkt 140: Finanzierung der Schutztruppe der Vereinten Nationen, der Operation der Vereinten Nationen zur Wiederherstellung des Vertrauens in Kroatien, der Präventiveinsatztruppe der Vereinten Nationen und des Hauptquartiers der Friedenstruppen der Vereinten Nationen
Punkt 141: Finanzierung der Operation der Vereinten Nationen in Somalia II
Punkt 142: Finanzierung der Operation der Vereinten Nationen in Mosambik
Punkt 143: Finanzierung der Friedenstruppe der Vereinten Nationen in Zypern
Punkt 144: Finanzierung der Beobachtermission der Vereinten Nationen in Georgien
Punkt 145: Finanzierung der Mission der Vereinten Nationen in Haiti
Punkt 146: Finanzierung der Beobachtermission der Vereinten Nationen in Liberia
Punkt 147: Finanzierung der Hilfsmission der Vereinten Nationen für Ruanda
Punkt 148: Finanzierung der Mission der Vereinten Nationen in Bosnien und Herzegowina
Punkt 149: Finanzierung der Übergangsverwaltung der Vereinten Nationen für Ostslawonien, die Baranja und Westsirmien und der Zivilpolizeiunterstützungsgruppe der Vereinten Nationen
Punkt 150: Finanzierung der Unterstützungsmission der Vereinten Nationen in Haiti, der Übergangsmission der Vereinten Nationen in Haiti und der Zivilpolizeimission der Vereinten Nationen in Haiti
Punkt 151: Finanzierung der Militärbeobachtergruppe der Verifikationsmission der Vereinten Nationen in Guatemala
Punkt 152: Finanzierung der Mission der Vereinten Nationen in der Zentralafrikanischen Republik
Punkt 153: Verwaltungs- und haushaltstechnische Aspekte der Finanzierung der Friedenssicherungseinsätze der Vereinten Nationen
Punkt 164: Maßnahmen zur Beseitigung des internationalen Terrorismus
Punkt 166: Wahl von Richtern des Internationalen Gerichts zur Verfolgung der Verantwortlichen für die seit 1991 im Hoheitsgebiet des ehemaligen Jugoslawien begangenen schweren Verstöße gegen das humanitäre Völkerrecht
Punkt 167: Finanzierung der Mission der Organisation der Vereinten Nationen in der Demokratischen Republik Kongo
Punkt 168: Programmhaushaltsplan für den Zweijahreszeitraum 1998-1999
Punkt 169: Beitragsschlüssel für die Aufteilung der Ausgabenlast der Friedenssicherungseinsätze der Vereinten Nationen
Punkt 175: Die konfliktfördernde Rolle von Diamanten
Punkt 176: Finanzierung der Mission der Vereinten Nationen in Äthiopien und Eritrea
Punkt 178: Bewaffnete Aggression gegen die Demokratische Republik Kongo
Punkt 179: Überprüfung des HIV/Aids-Problems unter allen Aspekten
Punkt 181: Zusammenarbeit zwischen den Vereinten Nationen und der Organisation für das Verbot chemischer Waffen
Punkt 182: Weiterverfolgung der Ergebnisse des Millenniums-Gipfels
Beschlüsse auf Grund der Berichte des Ersten Ausschusses
Reduzierung der Militärhaushalte
Auf ihrer 69. Plenarsitzung am 20. November 2000 nahm die Generalversammlung Kenntnis von dem Bericht des Ersten Ausschusses.
Kleinwaffen
Auf ihrer 69. Plenarsitzung am 20.  November 2000 beschloss die Generalversammlung auf Empfehlung des Ersten Ausschusses und unter Hinweis auf ihre Resolutionen 50/70 B vom 12. Dezember 1995, 52/38 J vom 9. Dezember 1997, 53/77 E vom 4. Dezember 1998 und 54/54 V vom 15. Dezember 1999,
a) die Konferenz der Vereinten Nationen über den unerlaubten Handel mit Kleinwaffen und leichten Waffen unter allen Aspekten vom 9. bis 20. Juli 2001 in New York abzuhalten;
b) die dritte Tagung des Vorbereitungsausschusses für die Konferenz vom 19. bis 30. März 2001 in New York abzuhalten;
c) in die vorläufige Tagesordnung ihrer sechsundfünfzigsten Tagung den Punkt "Kleinwaffen" aufzunehmen.
Beschlüsse auf Grund der Berichte des Ausschusses für besondere politische Fragen und Entkolonialisierung (Vierter Ausschuss)
Erhöhung der Zahl der Mitglieder des Informationsausschusses
Auf ihrer 83. Plenarsitzung am 8. Dezember 2000 beschloss die Generalversammlung auf Empfehlung des Ausschusses für besondere politische Fragen und Entkolonialisierung (Vierter Ausschuss)12, die Zahl der Mitglieder des Informationsausschusses von fünfundneunzig auf siebenundneunzig zu erhöhen.
Militärische Aktivitäten und Vorkehrungen von Kolonialmächten in unter ihrer Verwaltung stehenden Hoheitsgebieten
Auf ihrer 83. Plenarsitzung am 8. Dezember 2000 verabschiedete die Generalversammlung auf Empfehlung des Ausschusses für besondere politische Fragen und Entkolonialisierung (Vierter Ausschuss) den folgenden Text in einer aufgezeichneten Abstimmung mit 100 Stimmen bei 47 Gegenstimmen und 5 Enthaltungen:
"1.
Nach Behandlung des im Bericht des Sonderausschusses für den Stand der Verwirklichung der Erklärung über die Gewährung der Unabhängigkeit an koloniale Länder und Völker enthaltenen Kapitels zu einem Punkt der Tagesordnung des Sonderausschusses mit dem Titel 'Militärische Aktivitäten und Vorkehrungen von Kolonialmächten in unter ihrer Verwaltung stehenden Gebieten' sowie unter Hinweis auf ihre Resolution 1514 (XV) vom 14. Dezember 1960 und alle anderen einschlägigen Resolutionen und Beschlüsse der Vereinten Nationen über militärische Aktivitäten in Kolonialgebieten und Gebieten ohne Selbstregierung bekräftigt die Generalversammlung ihre feste Überzeugung, dass Militärstützpunkte und -einrichtungen in den betreffenden Hoheitsgebieten ein Hindernis für die Ausübung des Selbstbestimmungsrechts durch das Volk dieser Gebiete darstellen könnten, und wiederholt ihre feste Auffassung, dass die bestehenden Stützpunkte und Einrichtungen, die die Verwirklichung der Erklärung über die Gewährung der Unabhängigkeit an koloniale Länder und Völker behindern, abgezogen werden sollen.
Die Generalversammlung, die sich der Existenz solcher Stützpunkte und Einrichtungen in einigen dieser Hoheitsgebiete bewusst ist, fordert die betreffenden Verwaltungsmächte nachdrücklich auf, auch künftig alles Erforderliche zu tun, damit diese Gebiete nicht in Offensivhandlungen gegen andere Staaten hineingezogen oder für die Einmischung in die Angelegenheiten anderer Staaten benutzt werden.
Die Generalversammlung bringt von neuem ihre Besorgnis darüber zum Ausdruck, dass die militärischen Aktivitäten und Vorkehrungen von Kolonialmächten in unter ihrer Verwaltung stehenden Hoheitsgebieten im Widerspruch zu den Rechten und Interessen der betroffenen Kolonialvölker, insbesondere ihrem Recht auf Selbstbestimmung und Unabhängigkeit, stehen könnten.
Die Versammlung fordert die betreffenden Verwaltungsmächte erneut auf, diese Aktivitäten einzustellen und solche Militärstützpunkte gemäß ihren diesbezüglichen Resolutionen aufzulösen.
Der Bevölkerung der Gebiete ohne Selbstregierung sind Alternativmöglichkeiten zur Sicherung ihres Lebensunterhalts anzubieten.
Die Generalversammlung erklärt erneut, dass die Kolonialgebiete und die Gebiete ohne Selbstregierung sowie angrenzende Gebiete nicht für Nuklearversuche, zur Ablagerung von Atommüll oder für die Stationierung von Kernwaffen und anderen Massenvernichtungswaffen benutzt werden sollen.
Die Generalversammlung missbilligt die auch weiterhin erfolgende Zweckentfremdung von Land in Kolonialgebieten und Gebieten ohne Selbstregierung, insbesondere in den kleinen Inselgebieten im Pazifik und in der Karibik, für militärische Einrichtungen.
Die groß angelegte Verwendung lokaler Ressourcen für diesen Zweck könnte sich auf die wirtschaftliche Entwicklung der betreffenden Hoheitsgebiete nachteilig auswirken.
Die Generalversammlung nimmt Kenntnis von dem Beschluss einiger Verwaltungsmächte, einige dieser Militärstützpunkte in den Gebieten ohne Selbstregierung zu schließen oder zu verkleinern.
Die Generalversammlung ersucht den Generalsekretär, die Weltöffentlichkeit auch in Zukunft über diejenigen militärischen Aktivitäten und Vorkehrungen in Kolonialgebieten und Gebieten ohne Selbstregierung zu unterrichten, die ein Hindernis für die Verwirklichung der Erklärung über die Gewährung der Unabhängigkeit an koloniale Länder und Völker darstellen.
Die Generalversammlung ersucht den Sonderausschuss für den Stand der Verwirklichung der Erklärung über die Gewährung der Unabhängigkeit an koloniale Länder und Völker, diese Frage weiter zu prüfen und der Versammlung auf ihrer sechsundfünfzigsten Tagung darüber Bericht zu erstatten.
"
Gibraltar-Frage
Auf ihrer 83. Plenarsitzung am 8. Dezember 2000 verabschiedete die Generalversammlung auf Empfehlung des Ausschusses für besondere politische Fragen und Entkolonialisierung (Vierter Ausschuss) den folgenden Text:
"Die Generalversammlung, unter Hinweis auf ihren Beschluss 54/423 vom 6. Dezember 1999 und gleichzeitig unter Hinweis darauf, dass die Erklärung, auf die sich die Regierungen Spaniens und des Vereinigten Königreichs Großbritannien und Nordirland am 27. November 1984 in Brüssel geeinigt haben, unter anderem Folgendes vorsieht:
'Die Einleitung eines Verhandlungsprozesses zur Überwindung aller zwischen ihnen bestehenden Meinungsverschiedenheiten in Bezug auf Gibraltar und zur Förderung einer beiderseitig nutzbringenden Zusammenarbeit auf dem Gebiet der Wirtschaft, der Kultur, des Fremdenverkehrs, des Flugverkehrs, des Militärwesens und der Umwelt.
Beide Seiten stimmen zu, dass im Laufe dieses Prozesses Fragen der Souveränität erörtert werden.
Die britische Regierung wird voll zu ihrer Verpflichtung stehen, die in der Präambel zur Verfassung von 1969 festgeschriebenen Wünsche des Volkes von Gibraltar zu achten.
',
nimmt davon Kenntnis, dass die Außenminister Spaniens und des Vereinigten Königreichs Großbritannien und Nordirland im Rahmen dieses Prozesses jedes Jahr abwechselnd in ihrer jeweiligen Hauptstadt, zuletzt am 10. Dezember 1997 in London, zusammengetroffen sind, und fordert beide Regierungen nachdrücklich auf, ihre Verhandlungen fortzusetzen, mit dem Ziel, im Lichte der einschlägigen Resolutionen der Generalversammlung und im Geiste der Charta der Vereinten Nationen eine endgültige Lösung des Gibraltarproblems zu finden.
"
Beschlüsse auf Grund der Berichte des Zweiten Ausschusses
Makroökonomische Grundsatzfragen
Auf ihrer 87. Plenarsitzung am 20. Dezember 2000 nahm die Generalversammlung Kenntnis von dem Bericht des Zweiten Ausschusses.
Dokumente zu Fragen des Handels und der Entwicklung
Auf ihrer 87. Plenarsitzung am 20. Dezember 2000 nahm die Generalversammlung auf Empfehlung des Zweiten Ausschusses Kenntnis von den Berichten des Handels- und Entwicklungsrats über seine dreiundzwanzigste, vierundzwanzigste und fünfundzwanzigste Exekutivtagung sowie über seine siebenundvierzigste Tagung.
Dokument zu Fragen der Wissenschaft und Technologie im Dienste der Entwicklung
Auf ihrer 87. Plenarsitzung am 20. Dezember 2000 nahm die Generalversammlung auf Empfehlung des Zweiten Ausschusses Kenntnis von der Mitteilung des Sekretariats über den Stand der Durchführung der Resolution 54/201 der Generalversammlung.
Nachhaltige Entwicklung und internationale wirtschaftliche Zusammenarbeit
Auf ihrer 87. Plenarsitzung am 20. Dezember 2000 nahm die Generalversammlung Kenntnis von dem Bericht des Zweiten Ausschusses.
Umwelt und nachhaltige Entwicklung
Auf ihrer 87. Plenarsitzung am 20. Dezember 2000 nahm die Generalversammlung Kenntnis von dem Bericht des Zweiten Ausschusses.
Mitteilung des Generalsekretärs über die in den neunziger Jahren erzielten Fortschritte bei der Versorgung aller Menschen mit einwandfreiem Wasser und mit Sanitäreinrichtungen
Auf ihrer 87. Plenarsitzung am 20. Dezember 2000 nahm die Generalversammlung auf Empfehlung des Zweiten Ausschusses Kenntnis von der Mitteilung des Generalsekretärs über die in den neunziger Jahren erzielten Fortschritte bei der Versorgung aller Menschen mit einwandfreiem Wasser und mit Sanitäreinrichtungen.
Schutz des Weltklimas für die heutigen und die kommenden Generationen
Auf ihrer 87. Plenarsitzung am 20. Dezember 2000 beschloss die Generalversammlung auf Empfehlung des Zweiten Ausschusses,
a) ihrem Bedauern darüber Ausdruck zu verleihen, dass die Verhandlungen auf der vom 13. bis 25. November 2000 in Den Haag abgehaltenen sechsten Tagung der Konferenz der Vertragsparteien des Rahmenübereinkommens der Vereinten Nationen über Klimaänderungen nicht zu einem Abschluss gebracht werden konnten, und fordert alle Parteien auf, die politischen Beratungen zu verstärken, um auf einer wiederaufgenommenen Tagung einen erfolgreichen Abschluss zu erreichen;
b) die Konferenz der Vertragsparteien auf ihrer siebenten Tagung zu bitten, zur Vorbereitung der zehnjährlichen Überprüfung der Fortschritte bei der Umsetzung der Agenda 21 und des Programms für die weitere Umsetzung der Agenda 21 beizutragen, und den Exekutivsekretär des Rahmenabkommens der Vereinten Nationen über Klimaänderungen zu ersuchen, der Kommission für Nachhaltige Entwicklung auf ihrer zehnten Tagung diesbezüglich Bericht zu erstatten;
c) den Generalsekretär zu ersuchen, die erforderlichen Vorkehrungen zu treffen, um in den Konferenz- und Sitzungskalender für den Zweijahreszeitraum 2002-2003 diejenigen Tagungen der Konferenz der Vertragsparteien und ihrer Nebenorgane aufzunehmen, die die Konferenz der Vertragsparteien möglicherweise in diesem Zeitraum einberufen muss;
d) den Exekutivsekretär des Rahmenübereinkommens der Vereinten Nationen über Klimaänderungen zu ersuchen, der Generalversammlung auf ihrer sechsundfünfzigsten Tagung über die Arbeit der Konferenz der Vertragsparteien Bericht zu erstatten;
e) den Punkt "Schutz des Weltklimas für die heutigen und die kommenden Generationen" in die vorläufige Tagesordnung ihrer sechsundfünfzigsten Tagung aufzunehmen.
Bericht über die Tätigkeit des Entwicklungsfonds der Vereinten Nationen für die Frau
Auf ihrer 87. Plenarsitzung am 20. Dezember 2000 nahm die Generalversammlung auf Empfehlung des Zweiten Ausschusses Kenntnis von dem Bericht über die Tätigkeit des Entwicklungsfonds der Vereinten Nationen für die Frau.
Bericht der hochrangigen Sachverständigengruppe für Informations- und Kommunikationstechnologien
Auf ihrer 87. Plenarsitzung am 20. Dezember 2000 nahm die Generalversammlung auf Empfehlung des Zweiten Ausschusses Kenntnis von dem Bericht der hochrangigen Sachverständigengruppe für Informations- und Kommunikationstechnologien.
Bericht des Generalsekretärs über die internationale zwischenstaatliche Prüfung auf hoher Ebene der Frage der Entwicklungsfinanzierung
Auf ihrer 87. Plenarsitzung am 20. Dezember 2000 nahm die Generalversammlung auf Empfehlung des Zweiten Ausschusses Kenntnis von dem Bericht des Generalsekretärs über die internationale zwischenstaatliche Prüfung auf hoher Ebene der Frage der Entwicklungsfinanzierung.
Bericht des Wirtschafts- und Sozialrats
Auf ihrer 87.  Plenarsitzung am 20. Dezember 2000 billigte die Generalversammlung auf Empfehlung des Zweiten Ausschusses die Resolution 2000/5 des Wirtschafts- und Sozialrats vom 25. Juli 2000 mit dem Titel "Dekade für die Entwicklungszusammenarbeit in der Subregion des Mekong, 2000-2009", lenkte die Aufmerksamkeit der internationalen Gemeinschaft auf die Verstärkung der wirtschaftlichen und sozialen Entwicklung in der Subregion und befürwortete ihre Unterstützung.
Dokumente im Zusammenhang mit dem Bericht des Wirtschafts- und Sozialrats
Auf ihrer 87. Plenarsitzung am 20. Dezember 2000 nahm die Generalversammlung auf Empfehlung des Zweiten Ausschusses64 Kenntnis von den folgenden Dokumenten:
a) Kapitel I bis V, VII (Abschnitte A bis C und E bis H) und IX des Berichts des Wirtschafts- und Sozialrats36;
b) Bericht der Exekutivdirektorin des Bevölkerungsfonds der Vereinten Nationen über den Bevölkerungspreis der Vereinten Nationen.
Zweijahres-Arbeitsprogramm des Zweiten Ausschusses für 2001-2002
Auf ihrer 87. Plenarsitzung am 20. Dezember 2000 billigte die Generalversammlung auf Empfehlung des Zweiten Ausschusses64 und gemäß Ziffer 5 ihrer Resolution 39/217 vom 18. Dezember 1984 das in der Anlage zu diesem Beschluss enthaltene Zweijahres-Arbeitsprogramm des Zweiten Ausschusses für 2001-2002.
Anlage
Zweijahres-Arbeitsprogramm des Zweiten Ausschusses für 2001-2002
Punkt 1.
Bericht des Wirtschafts- und Sozialrats
Dokumentation
Bericht des Wirtschafts- und Sozialrats
Mitteilung des Generalsekretärs zur Übermittlung des Berichts der Exekutivdirektorin des Bevölkerungsfonds der Vereinten Nationen über den Bevölkerungspreis und den Treuhandfonds der Vereinten Nationen (Beschluss 1982/112 des Wirtschafts- und Sozialrats)
Bericht des Generalsekretärs über die fünfjährliche Bewertung des Standes der Durchführung der Resolution 50/225 der Generalversammlung (Resolution 53/201 der Generalversammlung)
Punkt 2.
Makroökonomische Grundsatzfragen
a) Internationaler Handel und Entwicklung
Dokumentation
Bericht des Handels- und Entwicklungsrats (Resolution 1995 (XIX) der Generalversammlung)
Bericht des Generalsekretärs über einseitige wirtschaftliche Maßnahmen als Mittel zur Ausübung politischen und wirtschaftlichen Zwangs auf Entwicklungsländer (Resolution 54/200 der Generalversammlung)
Bericht des Generalsekretärs der Vereinten Nationen und des Generalsekretärs der Handels- und Entwicklungskonferenz der Vereinten Nationen über spezifische Maßnahmen im Zusammenhang mit den besonderen Bedürfnissen und Problemen der Binnenstaaten unter den Entwicklungsländern (Resolution 54/199 der Generalversammlung)
Bericht des Generalsekretärs über internationalen Handel und Entwicklung (Resolution 55/182 der Generalversammlung)
Bericht des Generalsekretärs über die Maßnahmen, die ergriffen wurden, um den Vorbereitungsprozess für die abschließende Überprüfung und Bewertung der Durchführung der Neuen Agenda der Vereinten Nationen für die Entwicklung Afrikas in den neunziger Jahren in Gang zu setzen (Resolution 55/182 der Generalversammlung)
b) Internationales Finanzsystem und Entwicklung
Dokumentation
Bericht des Generalsekretärs über das internationale Finanzsystem und die Entwicklung (Resolution 55/186 der Generalversammlung)
Bericht des Generalsekretärs über eine durch das Entwicklungsprogramm der Vereinten Nationen erstellte Analyse der Stabilität des internationalen Finanzsystems als ein globales öffentliches Gut (Resolution 55/186 der Generalversammlung)
Mitteilung des Generalsekretärs zur Übermittlung von Informationen, die von der Handels- und Entwicklungskonferenz der Vereinten Nationen bereitgestellt wurden (Resolution 55/186 der Generalversammlung)
c) Wissenschaft und Technologie im Dienste der Entwicklung
Dokumentation
Das entsprechende Kapitel im Bericht des Wirtschafts- und Sozialrats über die Arbeit der Kommission für Wissenschaft und Technologie im Dienste der Entwicklung auf ihrer fünften Tagung (Resolution 55/185 der Generalversammlung)
Bericht des Generalsekretärs über eine verstärkte Koordinierung der Mechanismen der Kommission für Wissenschaft und Technologie im Dienste der Entwicklung (Resolution 55/185 der Generalversammlung)
d) Auslandsverschuldungskrise und Entwicklung
Dokumentation
Bericht des Generalsekretärs über die Auslandsverschuldungskrise und die Entwicklung (Resolution 55/184 der Generalversammlung)
Punkt 3.
Sektorale Grundsatzfragen
a) Privatwirtschaft und Entwicklung
Dokumentation
Bericht des Generalsekretärs über Privatwirtschaft und Entwicklung (Resolutionen der Generalversammlung 48/180 und 54/204)
Bericht des Generalsekretärs über die Verhütung und Bekämpfung korrupter Praktiken und des illegalen Transfers von Geldern sowie Rückführung dieser Gelder in ihre Ursprungsländer (Resolution 55/188 der Generalversammlung)
b) Zusammenarbeit auf dem Gebiet der industriellen Entwicklung
Dokumentation
Bericht des Generalsekretärs über die Zweite Dekade für die industrielle Entwicklung Afrikas (Resolution 54/203 der Generalversammlung)
Punkt 4.
Nachhaltige Entwicklung und internationale wirtschaftliche Zusammenarbeit
a) Die Frau und die Entwicklung
Dokumentation
Bericht des Generalsekretärs über die Frau und die Entwicklung (Resolutionen der Generalversammlung 42/178 und 54/210)
b) Erschließung der Humanressourcen
Dokumentation
Bericht des Generalsekretärs über die Erschließung der Humanressourcen zu Gunsten der Entwicklung (Resolution 54/211 der Generalversammlung)
c) Dialog auf hoher Ebene über die Verstärkung der internationalen wirtschaftlichen Zusammenarbeit zu Gunsten der Entwicklung durch Partnerschaft
Dokumentation
Bericht des Generalsekretärs über die Durchführung der Resolution 55/193 der Generalversammlung
d) Verwirklichung der in der Erklärung über internationale wirtschaftliche Zusammenarbeit, insbesondere über die Neubelebung des Wirtschaftswachstums und der Entwicklung in den Entwicklungsländern, vereinbarten Verpflichtungen und Politiken und Umsetzung der Internationalen Entwicklungsstrategie für die Vierte Entwicklungsdekade der Vereinten Nationen
Dokumentation
Keine Vorausdokumentation angefordert (siehe Resolution 55/190 der Generalversammlung)
Punkt 5.
Umwelt und nachhaltige Entwicklung
Dokumentation
Bericht des Generalsekretärs über den Schutz vor gesundheits- und umweltschädlichen Produkten (Resolution 39/229 der Generalversammlung)68
Bericht des Verwaltungsrats des Umweltprogramms der Vereinten Nationen (Resolution 997 (XXVII) der Generalversammlung)68
Bericht des Generalsekretärs über die Vorbereitungen für das Internationale Jahr des Süßwassers (2003) (Resolution 55/196 der Generalversammlung)
Bericht des Generalsekretärs über die internationale Zusammenarbeit zur Verminderung der Auswirkungen des El-Niño-Phänomens (Resolution 55/197 der Generalversammlung)68
a) Umsetzung der Agenda 21 und des Programms für die weitere Umsetzung der Agenda 21
Dokumentation
Der entsprechende Abschnitt im Bericht des Wirtschafts- und Sozialrats über die Arbeit der Kommission für Nachhaltige Entwicklung auf ihrer neunten Tagung (Resolution 47/191 der Generalversammlung)
Der entsprechende Abschnitt im Bericht des Wirtschafts- und Sozialrats über die Arbeit des Waldforums der Vereinten Nationen (Resolution 2000/35 des Wirtschafts- und Sozialrats)
Bericht des Generalsekretärs über den Stand der Vorbereitungen für das Gipfeltreffen im Jahr 2002 zur Überprüfung der Fortschritte bei der Umsetzung der Ergebnisse der Konferenz der Vereinten Nationen über Umwelt und Entwicklung (Resolution 55/199 der Generalversammlung)
b) Internationale Dekade für Katastrophenvorbeugung
Dokumentation
Bericht des Generalsekretärs über die Durchführung der Internationalen Katastrophenvorbeugungsstrategie (Resolution 54/219 der Generalversammlung)68
c) Durchführung des Übereinkommens der Vereinten Nationen zur Bekämpfung der Wüstenbildung in den von Dürre und/oder Wüstenbildung schwer betroffenen Ländern, insbesondere in Afrika
Dokumentation
Bericht des Generalsekretärs über die Durchführung der Resolution 55/204 der Generalversammlung
d) Übereinkommen über die biologische Vielfalt
Dokumentation
Mitteilung des Generalsekretärs zur Übermittlung des Berichts des Exekutivsekretärs des Übereinkommens über die biologische Vielfalt (Resolution 55/201 der Generalversammlung)
e) Weitere Durchführung des Aktionsprogramms für die nachhaltige Entwicklung der kleinen Inselstaaten unter den Entwicklungsländern
Dokumentation
Bericht des Generalsekretärs über die Durchführung der Resolution 55/202 der Generalversammlung
f) Schutz des Weltklimas für die heutigen und die kommenden Generationen
Dokumentation
Bericht des Exekutivsekretärs des Rahmenübereinkommens der Vereinten Nationen über Klimaänderungen über die Arbeit der Konferenz der Vertragsparteien (Beschluss 55/443 der Generalversammlung)
g) Förderung neuer und erneuerbarer Energiequellen, einschließlich der Durchführung des Weltsolarprogramms 1996-2005
Dokumentation
Bericht des Generalsekretärs über konkrete Maßnahmen zur Förderung neuer und erneuerbarer Energiequellen (Resolution 55/205 der Generalversammlung)
Punkt 6.
Operative Entwicklungsaktivitäten
Dokumentation
Das entsprechende Kapitel im Bericht des Wirtschafts- und Sozialrats
Mitteilung des Generalsekretärs zur Übermittlung des Berichts des Administrators des Entwicklungsprogramms der Vereinten Nationen über die Tätigkeit des Entwicklungsfonds der Vereinten Nationen für die Frau (Resolution 39/125 der Generalversammlung)
a) Dreijährliche Grundsatzüberprüfung der operativen Entwicklungsaktivitäten des Systems der Vereinten Nationen
Dokumentation
Bericht des Generalsekretärs über die dreijährliche Grundsatzüberprüfung der operativen Entwicklungsaktivitäten des Systems der Vereinten Nationen und Addenda (Resolutionen der Generalversammlung 35/81 und 53/192 und Resolutionen 2000/19 und 2000/20 des Wirtschafts- und Sozialrats)68
Bericht des Generalsekretärs über die Wirkung des Entwicklungshilfe-Programmrahmens der Vereinten Nationen auf dem Gebiet der operativen Aktivitäten (Resolution 53/192 der Generalversammlung und Resolution 2000/20 des Wirtschafts- und Sozialrats)68
b) Wirtschaftliche und technische Zusammenarbeit zwischen Entwicklungsländern
Dokumentation
Bericht des Hochrangigen Ausschusses für die Überprüfung der technischen Zusammenarbeit zwischen den Entwicklungsländern (Resolution 33/134 der Generalversammlung)68
Bericht des Generalsekretärs über den Stand der Süd-Süd-Zusammenarbeit und die wirtschaftliche und technische Zusammenarbeit zwischen Entwicklungsländern (Resolutionen der Generalversammlung 50/119, 52/205 und 54/226)
Bericht des Generalsekretärs über die Zusammenarbeit zwischen den Vereinten Nationen und der Entwicklungsgemeinschaft des südlichen Afrika (Resolution 54/227 der Generalversammlung)
Punkt 7.
Internationale Migration und Entwicklung, einschließlich der Frage der Einberufung einer Konferenz der Vereinten Nationen über internationale Migration und Entwicklung zur Auseinandersetzung mit Migrationsfragen
Dokumentation
Bericht des Generalsekretärs über internationale Migration und Entwicklung, einschließlich der Frage der Einberufung einer Konferenz der Vereinten Nationen über internationale Migration und Entwicklung zur Auseinandersetzung mit Migrationsfragen (Resolution 54/212 der Generalversammlung)
Punkt 8.
Ständige Souveränität des palästinensischen Volkes in dem besetzten palästinensischen Gebiet einschließlich Jerusalems und der arabischen Bevölkerung des besetzten syrischen Golan über ihre natürlichen Ressourcen
Dokumentation
Bericht des Generalsekretärs über die wirtschaftlichen und sozialen Auswirkungen der israelischen Besetzung auf die Lebensbedingungen des palästinensischen Volkes in dem besetzten palästinensischen Gebiet einschließlich Jerusalems sowie der arabischen Bevölkerung des besetzten syrischen Golan (Resolution 2000/31 des Wirtschafts- und Sozialrats und Resolution 55/209 der Generalversammlung)68
Punkt 9.
Umsetzung der Habitat-Agenda und Ergebnisse der Sondertagung der Generalversammlung zu diesem Thema
Dokumentation
Bericht des Generalsekretärs über die Sondertagung der Generalversammlung zur Gesamtüberprüfung und -bewertung der Umsetzung der Ergebnisse der Konferenz der Vereinten Nationen über Wohn- und Siedlungswesen (Habitat II) (Resolution 55/195 der Generalversammlung)
Bericht der Kommission für Wohn- und Siedlungswesen (Resolution 32/162 der Generalversammlung)68
Punkt 10.
Durchführung der ersten Dekade der Vereinten Nationen für die Beseitigung der Armut (1997-2006)
Dokumentation
Bericht des Generalsekretärs über die Durchführung der ersten Dekade der Vereinten Nationen für die Beseitigung der Armut (Resolution 55/210 der Generalversammlung)
Punkt 11.
Ausbildung und Forschung
Dokumentation
Bericht des Generalsekretärs über das Ausbildungs- und Forschungsinstitut der Vereinten Nationen (Resolution 55/208 der Generalversammlung)
Punkt 12.
Globalisierung und Interdependenz
Dokumentation
Bericht des Generalsekretärs über Globalisierung und Interdependenz (Resolution 55/212 der Generalversammlung)
Punkt 13.
Dritte Konferenz der Vereinten Nationen über die am wenigsten entwickelten Länder
Dokumentation
Bericht des Generalsekretärs über die Ergebnisse der Dritten Konferenz der Vereinten Nationen über die am wenigsten entwickelten Länder (Resolution 55/214 der Generalversammlung)
Bericht des Generalsekretärs über die dem Büro des Sonderkoordinators für die am wenigsten entwickelten Länder und die Binnen- und Inselentwicklungsländer zur Verfügung stehenden Mittel (Resolution 55/214 der Generalversammlung)
Punkt 1.
Bericht des Wirtschafts- und Sozialrats
Dokumentation
Bericht des Wirtschafts- und Sozialrats
Mitteilung des Generalsekretärs zur Übermittlung des Berichts der Exekutivdirektorin des Bevölkerungsfonds der Vereinten Nationen über den Bevölkerungspreis und den Treuhandfonds der Vereinten Nationen (Beschluss 1982/112 des Wirtschafts- und Sozialrats)
Punkt 2.
Makroökonomische Grundsatzfragen
a) Internationaler Handel und Entwicklung
Dokumentation
Bericht des Handels- und Entwicklungsrats (Resolution 1995 (XIX) der Generalversammlung)
b) Rohstoffe
Dokumentation
Mitteilung des Generalsekretärs der Vereinten Nationen zur Übermittlung des Berichts des Generalsekretärs der Handels- und Entwicklungskonferenz der Vereinten Nationen über die weltweiten Trends und Aussichten auf dem Gebiet der Rohstoffe (Resolution 55/183 der Generalversammlung)
Punkt 3.
Sektorale Grundsatzfragen
a) Zusammenarbeit auf dem Gebiet der industriellen Entwicklung
Dokumentation
Bericht des Generalsekretärs über die Zusammenarbeit auf dem Gebiet der industriellen Entwicklung (Resolution 55/187 der Generalversammlung)
Punkt 4.
Nachhaltige Entwicklung und internationale wirtschaftliche Zusammenarbeit
Dokumentation
Bericht des Generalsekretärs und des Generaldirektors der Organisation der Vereinten Nationen für Erziehung, Wissenschaft und Kultur über Kommunikation zu Gunsten der Entwicklungsprogramme im System der Vereinten Nationen (Resolution 50/130 der Generalversammlung)
Bericht des Generalsekretärs über die Tätigkeiten im Rahmen des Internationalen Jahres der Berge (2002) (Resolution 55/189 der Generalversammlung)
a) Verwirklichung der in der Erklärung über internationale wirtschaftliche Zusammenarbeit, insbesondere über die Neubelebung des Wirtschaftswachstums und der Entwicklung in den Entwicklungsländern, vereinbarten Verpflichtungen und Politiken und Umsetzung der Internationalen Entwicklungsstrategie für die Vierte Entwicklungsdekade der Vereinten Nationen
Dokumentation
Bericht des Generalsekretärs: Übersicht über die Herausforderungen und Zwänge sowie über die Fortschritte bei der Verwirklichung der wichtigsten von den Vereinten Nationen in den neunziger Jahren verabschiedeten Entwicklungsziele (Resolution 55/190 der Generalversammlung)
b) Integration der Übergangsvolkswirtschaften in die Weltwirtschaft
Dokumentation
Bericht des Generalsekretärs (Resolutionen 48/181 und 55/191 der Generalversammlung)
c) Kulturelle Entwicklung
Dokumentation
Bericht des Generalsekretärs über Kultur und Entwicklung (Resolution 55/192 der Generalversammlung)
Punkt 5.
Umwelt und nachhaltige Entwicklung
Dokumentation
Bericht des Generalsekretärs über Vorbereitungen für das Internationale Jahr des Süßwassers (2003) (Resolution 55/196 der Generalversammlung)
a) Umsetzung der Agenda 21 und des Programms für die weitere Umsetzung der Agenda 21
Dokumentation
Der entsprechende Abschnitt im Bericht des Wirtschafts- und Sozialrats über die Arbeit der Kommission für Nachhaltige Entwicklung auf ihrer zehnten Tagung (Resolution 47/191 der Generalversammlung)
b) Weitere Durchführung des Aktionsprogramms für die nachhaltige Entwicklung der kleinen Inselstaaten unter den Entwicklungsländern
Dokumentation
Bericht des Generalsekretärs über die Förderung eines integrierten Bewirtschaftungskonzepts für das Karibische Meer im Kontext der nachhaltigen Entwicklung (Resolution 55/203 der Generalversammlung)
Punkt 6.
Operative Entwicklungsaktivitäten
Operative Entwicklungsaktivitäten des Systems der Vereinten Nationen
Dokumentation
Das entsprechende Kapitel im Bericht des Wirtschafts- und Sozialrats
Mitteilung des Generalsekretärs zur Übermittlung des Berichts des Administrators des Entwicklungsprogramms der Vereinten Nationen über die Tätigkeit des Entwicklungsfonds der Vereinten Nationen für die Frau (Resolution 39/125 der Generalversammlung)
Punkt 7.
Ausbildung und Forschung
Dokumentation
Bericht des Rates der Universität der Vereinten Nationen (Resolution 3081 (XXVIII) der Generalversammlung und Versammlungsbeschluss 52/450)
Bericht des Generalsekretärs über die Universität der Vereinten Nationen (Resolution 55/206 der Generalversammlung)
Bericht des Generalsekretärs über die Arbeit, die Aktivitäten und die Leistungen der Fortbildungsakademie der Vereinten Nationen in Turin (Italien) (Resolution 55/207 der Generalversammlung)
Punkt 8.
Zusammenarbeit zwischen den Vereinten Nationen und der Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit der Anrainerstaaten des Schwarzen Meeres
Dokumentation
Bericht des Generalsekretärs über die Durchführung der Resolution 55/211 der Generalversammlung
Beschlüsse auf Grund der Berichte des Dritten Ausschusses
Mitteilung des Generalsekretärs über die Tätigkeit des Entwicklungsfonds der Vereinten Nationen für die Frau
Auf ihrer 81. Plenarsitzung am 4. Dezember 2000 nahm die Generalversammlung auf Empfehlung des Dritten Ausschusses Kenntnis von dem Bericht des Generalsekretärs über die Tätigkeit des Entwicklungsfonds der Vereinten Nationen für die Frau.
Dokumente im Zusammenhang mit dem Bericht der Hohen Flüchtlingskommissarin der Vereinten Nationen, Fragen im Zusammenhang mit Flüchtlingen, Rückkehrern und Vertriebenen sowie humanitäre Fragen
Auf ihrer 81. Plenarsitzung am 4. Dezember 2000 nahm die Generalversammlung auf Empfehlung des Dritten Ausschusses Kenntnis von dem Bericht der Hohen Kommissarin der Vereinten Nationen für Flüchtlinge sowie von dem Bericht des Generalsekretärs über Folgemaßnahmen zu der Regionalkonferenz über die Probleme der Flüchtlinge, Vertriebenen, anderen unfreiwilligen Migranten und Rückkehrer in den Ländern der Gemeinschaft Unabhängiger Staaten und den betroffenen Nachbarstaaten.
Bericht des Generalsekretärs über den Stand des Übereinkommens über die Rechte des Kindes
Auf ihrer 81. Plenarsitzung am 4. Dezember 2000 nahm die Generalversammlung auf Empfehlung des Dritten Ausschusses Kenntnis von dem Bericht des Generalsekretärs über den Stand des Übereinkommens über die Rechte des Kindes.
Ausschuss für die Beseitigung der Rassendiskriminierung
Auf ihrer 81. Plenarsitzung am 4. Dezember 2000 nahm die Generalversammlung auf Empfehlung des Dritten Ausschusses Kenntnis von dem Beschluss 1(56) des Ausschusses für die Beseitigung der Rassendiskriminierung und beschloss, diesen Beschluss zur weiteren Behandlung und zur Konsultation mit den Vertragsstaaten des Internationalen Übereinkommens zur Beseitigung jeder Form von Rassendiskriminierung an den Ausschuss zurückzuverweisen.
Von der Generalversammlung im Zusammenhang mit Menschenrechtsfragen behandelte Dokumente
Auf ihrer 81. Plenarsitzung am 4. Dezember 2000 nahm die Generalversammlung auf Empfehlung des Dritten Ausschusses Kenntnis von den folgenden Dokumenten:
Unter Unterpunkt 114 a):
a) Bericht des Generalsekretärs über den Freiwilligen Fonds der Vereinten Nationen für Opfer der Folter;
b) Bericht des Generalsekretärs über den Stand des Freiwilligen Fonds der Vereinten Nationen für die Bekämpfung der modernen Formen der Sklaverei;
c) Bericht des Generalsekretärs über den Stand der Konvention über die Verhütung und Bestrafung des Völkermordes;
d) Bericht des Generalsekretärs über den Stand des Übereinkommens gegen Folter und andere grausame, unmenschliche oder erniedrigende Behandlung oder Strafe;
e) Mitteilung des Generalsekretärs über die Verstärkung der langfristigen Wirksamkeit des Systems der Vereinten Nationen für die Überwachung der Anwendung der Menschenrechtsübereinkünfte;
Unter Unterpunkt 114 b):
a) Bericht des Generalsekretärs über den Schutz von Migranten;
b) Bericht des Generalsekretärs über das Recht auf Entwicklung;
c) Mitteilung des Generalsekretärs zur Übermittlung des Berichts der Hohen Kommissarin der Vereinten Nationen für Menschenrechte über das Recht auf Entwicklung;
d) Mitteilung des Sekretariats über Menschenrechte und einseitige Zwangsmaßnahmen;
Unter Unterpunkt 114 c):
a) Mitteilung des Generalsekretärs zur Übermittlung des Berichts des Sonderbeauftragten der Menschenrechtskommission für die Menschenrechtssituation in Ruanda;
b) Mitteilung des Generalsekretärs zur Übermittlung des periodischen Berichts des Sonderberichterstatters der Menschenrechtskommission über die Menschenrechtssituation in Bosnien und Herzegowina, der Republik Kroatien und der Bundesrepublik Jugoslawien;
c) Mitteilung des Generalsekretärs zur Übermittlung des Zwischenberichts der Sonderberichterstatterin der Menschenrechtskommission über die Menschenrechtssituation in Burundi;
d) Mitteilung des Generalsekretärs betreffend die Menschenrechtssituation im südlichen Libanon und in der westlichen Beka;
e) Mitteilung des Sekretariats betreffend die Menschenrechtssituation in der Demokratischen Republik Kongo.
Umfassende Verwirklichung und Weiterverfolgung der Erklärung und des Aktionsprogramms von Wien
Auf ihrer 81. Plenarsitzung am 4. Dezember 2000 nahm die Generalversammlung Kenntnis von dem Bericht des Dritten Ausschusses.
Bericht der Hohen Kommissarin der Vereinten Nationen für Menschenrechte
Auf ihrer 81. Plenarsitzung am 4. Dezember 2000 nahm die Generalversammlung Kenntnis von dem Bericht des Dritten Ausschusses.
Arbeitsplan des Dritten Ausschusses und Zweijahres-Arbeitsprogramm des Ausschusses für 2001-2002
Auf ihrer 81. Plenarsitzung am 4. Dezember 2000 billigte die Generalversammlung auf Empfehlung des Dritten Ausschusses und gemäß ihren Resolutionen 45/175 vom 18. Dezember 1990, 46/140 vom 17. Dezember 1991 und 50/227 vom 24. Mai 1996 den Arbeitsplan des Dritten Ausschusses und dessen Zweijahres-Arbeitsprogramm für 2001-2002, die in den Anlagen I und II zu diesem Beschluss wiedergegeben sind.
Anlage I
Arbeitsplan des Dritten Ausschusses
A. Richtlinien für die Beschränkung der Redezeit bei Erklärungen
Gemäß Regel 106 der Geschäftsordnung der Generalversammlung und Ziffer 22 des Versammlungsbeschlusses 34/401 über die Rationalisierung der Verfahren und der Organisation der Versammlung soll der Vorsitzende des Dritten Ausschusses zu Beginn jeder Tagung dem Ausschuss vorschlagen, die Redezeit zu beschränken.
Nach den Resolutionen der Generalversammlung 45/175 vom 18. Dezember 1990 und 46/140 vom 17. Dezember 1991 über die Rationalisierung der Arbeit des Dritten Ausschusses sollen die von den Delegationen und den Bediensteten des Sekretariats abgegebenen Erklärungen sieben Minuten nicht überschreiten, sofern der Ausschuss zu Beginn der Tagung nichts anderes beschlossen hat.
Erklärungen, die im Namen von Gruppen von Delegationen oder im Zusammenhang mit den Unterpunkten unter dem Tagesordnungspunkt "Menschenrechtsfragen" abgegeben werden, sollen fünfzehn Minuten nicht überschreiten.
Diese Beschränkungen der Redezeit werden mit einem gewissen Grad an Flexibilität gegenüber allen Rednern angewandt.
Um Zeit zu sparen, wird allen Rednern nahe gelegt, Selbstdisziplin zu üben, insbesondere denjenigen Delegationen, die einer Gruppe angehören, in deren Namen bereits eine Erklärung abgegeben worden ist.
Aus praktischen Gründen sollen Gruppenerklärungen möglichst am ersten Tag der Erörterung eines Punktes oder Unterpunktes abgegeben werden.
In diesem Zusammenhang ist darauf hinzuweisen, dass die rechtzeitige Verteilung der Dokumentation in Übereinstimmung mit der Geschäftsordnung der Generalversammlung insofern wichtig ist, als sie es den Delegationen ermöglicht, sich frühzeitig in die Rednerliste einzutragen.
B. Resolutionsentwürfe über Berichte von Vertragsorganen und Berichte des Generalsekretärs über den Stand der Verträge
Die Berichte aller Vertragsorgane werden der Generalversammlung in Übereinstimmung mit dem jeweiligen Mandat dieser Organe vorgelegt.
Sachresolutionen zu diesen Berichten sollen in Übereinstimmung mit dem Arbeitsprogramm des Dritten Ausschusses alle zwei Jahre verabschiedet werden.
Es wird empfohlen, soweit möglich, keine Resolutionsentwürfe über den Stand der Verträge gesondert vorzulegen, sondern sie zum Bestandteil des Resolutionsentwurfs über den Bericht des Vertragsorgans zu machen.
In den dazwischen liegenden Jahren soll der Ausschuss die Berichte lediglich zur Kenntnis nehmen, es sei denn, er hält konkretere Maßnahmen für erforderlich.
C. Vorschläge von Nebenorganen des Wirtschafts- und Sozialrats
Der Wirtschafts- und Sozialrat soll bei der Übermittlung von Vorschlägen an die Generalversammlung nach Möglichkeit das Arbeitsprogramm des Dritten Ausschusses berücksichtigen.
D. Arbeitsprogramm
Unmittelbar nach der Wahl seiner Amtsträger soll der Dritte Ausschuss eine informelle Sitzung abhalten, um auf der Grundlage eines vom Sekretariat zu erstellenden Entwurfs sein Arbeitsprogramm sowie andere organisatorische Aspekte seiner Arbeit, insbesondere den Stand der Dokumentation, zu behandeln.
Die dem Dritten Ausschuss zur Behandlung auf der sechsundfünfzigsten Tagung der Generalversammlung zugewiesenen Punkte sollen in der folgenden Reihenfolge behandelt werden:
Punkt 2.
Soziale Entwicklung, einschließlich Fragen im Zusammenhang mit der Weltsoziallage sowie der Jugend, dem Altern, den Behinderten und der Familie
Punkt 3.
Folgemaßnahmen zum Internationalen Jahr der älteren Menschen: Zweite Weltversammlung zur Frage des Alterns
Punkt 4.
Verbrechensverhütung und Strafrechtspflege
Punkt 5.
Internationale Drogenkontrolle
Punkt 6.
Förderung der Frau
Punkt 7.
Umsetzung der Ergebnisse der Vierten Weltfrauenkonferenz und der Sondertagung der Generalversammlung "Frauen 2000: Gleichstellung, Entwicklung und Frieden für das 21. Jahrhundert"
Punkt 8.
Bericht des Hohen Flüchtlingskommissars der Vereinten Nationen, Fragen im Zusammenhang mit Flüchtlingen, Rückkehrern und Vertriebenen sowie humanitäre Fragen
Punkt 9.
Förderung und Schutz der Rechte der Kinder
Punkt 10.
Aktivitätenprogramm für die Internationale Dekade der autochthonen Bevölkerungsgruppen der Welt
Punkt 11.
Beseitigung von Rassismus und Rassendiskriminierung
Punkt 12.
Recht der Völker auf Selbstbestimmung98
Punkt 13.
Menschenrechtsfragen, :
a) Anwendung der Rechtsakte auf dem Gebiet der Menschenrechte
b) Menschenrechtsfragen, einschließlich anderer Ansätze zur besseren Gewährleistung der effektiven Ausübung der Menschenrechte und Grundfreiheiten
c) Menschenrechtssituationen und Berichte der Sonderberichterstatter und Sonderbeauftragten
d) Umfassende Verwirklichung und Weiterverfolgung der Erklärung und des Aktionsprogramms von Wien
e) Bericht der Hohen Kommissarin der Vereinten Nationen für Menschenrechte
Punkt 1.
Bericht des Wirtschafts- und Sozialrats
Diese Regelung kann auf der Organisationssitzung des Dritten Ausschusses überprüft werden, insbesondere unter Berücksichtigung des dann gegebenen Standes der Dokumentation.
E. Ausarbeitung und Vorlage von Resolutionsentwürfen
Die Delegationen werden gebeten, sich bei der Ausarbeitung von Resolutionsentwürfen an das nachstehend wiedergegebene Arbeitsprogramm des Dritten Ausschusses zu halten.
Die Delegationen werden gebeten, die in den Resolutionen der Generalversammlung 45/175 und 46/140 vereinbarten, nachstehend angeführten allgemeinen Richtlinien für die Vorlage von Vorschlagsentwürfen zu berücksichtigen:
Punkt 1.
Bericht des Wirtschafts- und Sozialrats
Angelegenheiten, die ein Tätigwerden der Generalversammlung (Dritter Ausschuss) erfordern oder ihr zur Kenntnis gebracht wurden
Fragen, die nicht unter die anderen dem Dritten Ausschuss zugewiesenen Gegenstände auf der Tagesordnung der Generalversammlung fallen
Punkt 2.
Soziale Entwicklung, einschließlich Fragen im Zusammenhang mit der Weltsoziallage sowie der Jugend, dem Altern, den Behinderten und der Familie
Jährlich
Weltsoziallage
Zweijährlich
Durchführung des Weltaktionsprogramms für Behinderte: Wege zu einer Gesellschaft für alle im 21. Jahrhundert (in ungeraden Jahren)
Jugendpolitiken und Jugendprogramme (in ungeraden Jahren)
Alphabetisierungsdekade der Vereinten Nationen (in ungeraden Jahren)
Familie (in ungeraden Jahren)
Die Rolle der Genossenschaften in der sozialen Entwicklung (in ungeraden Jahren)
Fünfjährlich
Überprüfung und Bewertung des Weltaktionsprogramms für Behinderte (2002)
Punkt 3.
Folgemaßnahmen zum Internationalen Jahr der älteren Menschen: Zweite Weltversammlung zur Frage des Alterns
Jährlich
Folgemaßnahmen zum Internationalen Jahr der älteren Menschen (2001)
Punkt 4.
Verbrechensverhütung und Strafrechtspflege
Jährlich
Stärkung des Programms der Vereinten Nationen auf dem Gebiet der Verbrechensverhütung und der Strafrechtspflege, insbesondere seiner Kapazität zur technischen Zusammenarbeit
Afrikanisches Institut der Vereinten Nationen für Verbrechensverhütung und die Behandlung Straffälliger
Bekämpfung des kriminellen Missbrauchs von Informationstechnologien (2001)
Fünfjährlich
Kongress der Vereinten Nationen für Verbrechensverhütung und die Behandlung Straffälliger (2005)
Punkt 5.
Internationale Drogenkontrolle
Jährlich
Durchführung des Systemweiten Aktionsplans der Vereinten Nationen zur Bekämpfung des Drogenmissbrauchs und des Weltweiten Aktionsprogramms gegen die unerlaubte Gewinnung von Suchtstoffen und psychotropen Stoffen, das unerlaubte Angebot dieser Stoffe, die unerlaubte Nachfrage danach, den unerlaubten Verkehr damit und die unerlaubte Verteilung dieser Stoffe; internationale Zusammenarbeit zur Bekämpfung des Weltdrogenproblems; Achtung vor den in der Charta der Vereinten Nationen und im Völkerrecht verankerten Grundsätzen im Kampf gegen den Drogenmissbrauch und den unerlaubten Drogenverkehr; Programm der Vereinten Nationen für internationale Drogenkontrolle; Maßnahmen zur Stärkung der internationalen Zusammenarbeit gegen die unerlaubte Gewinnung von Suchtstoffen und psychotropen Stoffen, den unerlaubten Verkauf dieser Stoffe, den unerlaubten Verkehr damit und die unerlaubte Verteilung dieser Stoffe sowie damit zusammenhängende Fragen; Umsetzung der Ergebnisse der zwanzigsten Sondertagung der Generalversammlung
Zweijährlich
Aktualisierung des Systemweiten Aktionsplans der Vereinten Nationen zur Bekämpfung des Drogenmissbrauchs (in geraden Jahren)
Punkt 6.
Förderung der Frau
Jährlich
Verbesserung der Situation der Frauen im System der Vereinten Nationen
Übereinkommen zur Beseitigung jeder Form von Diskriminierung der Frau
Entwicklungsfonds der Vereinten Nationen für die Frau
Internationales Forschungs- und Ausbildungsinstitut zur Förderung der Frau (2001)
Ausschuss für die Beseitigung der Diskriminierung der Frau
Zweijährlich
Traditionelle Praktiken oder Bräuche, die die Gesundheit von Frauen und Mädchen beeinträchtigen (2001)
Verbesserung der Lage der Frauen in ländlichen Gebieten (in ungeraden Jahren)
Gewalt gegen Wanderarbeitnehmerinnen (in ungeraden Jahren)
Frauen- und Mädchenhandel (in geraden Jahren)
Wege zur Bekämpfung von Verbrechen gegen Frauen wegen verletzter Ehre (2002)
Beseitigung aller Formen der Gewalt gegen Frauen, einschließlich der in dem Ergebnisdokument der dreiundzwanzigsten Sondertagung der Generalversammlung "Frauen 2000: Gleichstellung, Entwicklung und Frieden für das 21. Jahrhundert" umschriebenen Verbrechen (2002)
Punkt 7.
Umsetzung der Ergebnisse der Vierten Weltfrauenkonferenz und der Sondertagung der Generalversammlung "Frauen 2000: Gleichstellung, Entwicklung und Frieden für das 21. Jahrhundert"
Jährlich
Umsetzung der Ergebnisse der Vierten Weltfrauenkonferenz
Punkt 8.
Bericht des Hohen Flüchtlingskommissars der Vereinten Nationen, Fragen im Zusammenhang mit Flüchtlingen, Rückkehrern und Vertriebenen sowie humanitäre Fragen
Jährlich
Amt des Hohen Flüchtlingskommissars der Vereinten Nationen
Hilfe für Flüchtlinge, Rückkehrer und Vertriebene in Afrika
Folgemaßnahmen zu der Regionalkonferenz über die Probleme der Flüchtlinge, Vertriebenen, anderen unfreiwilligen Migranten und Rückkehrer in den Ländern der Gemeinschaft Unabhängiger Staaten und den betroffenen Nachbarstaaten
Zweijährlich
Hilfe für unbegleitete minderjährige Flüchtlinge (2001)
Neue internationale humanitäre Ordnung (in geraden Jahren)
Fünfjährlich
Verlängerung des Mandats des Amtes des Hohen Flüchtlingskommissars der Vereinten Nationen (2002)
Punkt 9.
Förderung und Schutz der Rechte der Kinder
Jährlich
Durchführung des Übereinkommens über die Rechte des Kindes; behinderte Kinder; Verhütung und Abschaffung des Kinderhandels, der sexuellen Ausbeutung und des sexuellen Missbrauchs von Kindern, namentlich der Kinderprostitution und der Kinderpornografie; Schutz von Kindern, die von bewaffneten Konflikten betroffen sind; Flüchtlingskinder und binnenvertriebene Kinder; Abschaffung der Ausbeutung der Kinderarbeit; die Not der Kinder, die auf der Straße leben und/oder arbeiten; Mädchen
Zweijährlich
Bericht des Ausschusses für die Rechte des Kindes (in geraden Jahren)
Punkt 10.
Aktivitätenprogramm für die Internationale Dekade der autochthonen Bevölkerungsgruppen der Welt
Jährlich
Internationale Dekade der autochthonen Bevölkerungsgruppen der Welt
Freiwilliger Fonds der Vereinten Nationen für autochthone Bevölkerungsgruppen
Punkt 11.
Beseitigung von Rassismus und Rassendiskriminierung
Jährlich
Dritte Dekade zur Bekämpfung von Rassismus und Rassendiskriminierung
Maßnahmen zur Bekämpfung zeitgenössischer Formen des Rassismus, der Rassendiskriminierung, der Fremdenfeindlichkeit und damit zusammenhängender Intoleranz
Weltkonferenz gegen Rassismus, Rassendiskriminierung, Fremdenfeindlichkeit und damit zusammenhängende Intoleranz (2001)
Zweijährlich
Finanzlage des Ausschusses für die Beseitigung der Rassendiskriminierung (in geraden Jahren)
Stand des Internationalen Übereinkommens zur Beseitigung jeder Form von Rassendiskriminierung (in geraden Jahren)
Ausschuss für die Beseitigung der Rassendiskriminierung (in geraden Jahren)
Punkt 12.
Recht der Völker auf Selbstbestimmung
Jährlich
Universale Verwirklichung des Selbstbestimmungsrechts der Völker
Der Einsatz von Söldnern als Mittel zur Verletzung der Menschenrechte und zur Behinderung der Ausübung des Selbstbestimmungsrechts der Völker
Punkt 13.
Menschenrechtsfragen:
a) Anwendung der Rechtsakte auf dem Gebiet der Menschenrechte
Jährlich
Internationale Konvention zum Schutz der Rechte aller Wanderarbeitnehmer und ihrer Familienangehörigen (wird nach Inkrafttreten der Konvention zweijährlich behandelt)
Bericht des Ausschusses gegen Folter
Stand des Übereinkommens gegen Folter und andere grausame, unmenschliche oder erniedrigende Behandlung oder Strafe
Freiwilliger Fonds der Vereinten Nationen für Opfer der Folter
Bericht des Menschenrechtsausschusses
Zweijährlich
Effektive Anwendung der internationalen Menschenrechtsübereinkünfte, einschließlich der Berichtspflichten auf Grund der internationalen Menschenrechtsübereinkünfte (in geraden Jahren)
Stand der Konvention über die Verhütung und Bestrafung des Völkermordes (in geraden Jahren)
Internationale Menschenrechtspakte (in ungeraden Jahren)
Berichte über die periodischen Tagungen der Vorsitzenden der Vertragsorgane der Vereinten Nationen auf dem Gebiet der Menschenrechte (in geraden Jahren)
b) Menschenrechtsfragen, einschließlich anderer Ansätze zur besseren Gewährleistung der effektiven Ausübung der Menschenrechte und Grundfreiheiten
Jährlich
Andere Ansätze sowie Mittel und Wege innerhalb des Systems der Vereinten Nationen zur besseren Gewährleistung der effektiven Ausübung der Menschenrechte und Grundfreiheiten
Recht auf Entwicklung
Schutz von Migranten
Die Globalisierung und ihre Auswirkungen auf den vollen Genuss aller Menschenrechte
Menschenrechte und kulturelle Vielfalt
Erklärung über das Recht und die Verpflichtung von Einzelpersonen, Gruppen und Organen der Gesellschaft, die allgemein anerkannten Menschenrechte und Grundfreiheiten zu fördern und zu schützen
Beseitigung aller Formen der religiösen Intoleranz
Die Menschenrechtssituation in Kambodscha (2001)
Stärkung der Tätigkeit der Vereinten Nationen auf dem Gebiet der Menschenrechte durch die Förderung der internationalen Zusammenarbeit und Wichtigkeit der Nichtselektivität, Unparteilichkeit und Objektivität
Dekade der Vereinten Nationen für Menschenrechtserziehung (1995-2004) und Öffentlichkeitsarbeit auf dem Gebiet der Menschenrechte
Menschenrechte und einseitige Zwangsmaßnahmen
Stärkung der internationalen Zusammenarbeit auf dem Gebiet der Menschenrechte
Förderung einer demokratischen und gerechten internationalen Ordnung (2001)
Achtung der in der Charta der Vereinten Nationen enthaltenen Ziele und Grundsätze zur Herbeiführung einer internationalen Zusammenarbeit, um die Achtung vor den Menschenrechten und Grundfreiheiten zu fördern und zu festigen und internationale Probleme humanitärer Art zu lösen (2001)
Zweijährlich
Außergerichtliche, summarische oder willkürliche Hinrichtungen (in geraden Jahren)
Achtung der universalen Reisefreiheit und die überragende Bedeutung der Familienzusammenführung (2002)
Regionale Abmachungen zur Förderung und zum Schutz der Menschenrechte (in geraden Jahren)
Frage des Verschwindenlassens von Personen (in geraden Jahren)
Menschenrechte und Terrorismus (in ungeraden Jahren)
Nationale Institutionen zur Förderung und zum Schutz der Menschenrechte (in ungeraden Jahren)
Menschenrechte und extreme Armut (in geraden Jahren)
Erklärung über die Rechte von Personen, die nationalen oder ethnischen, religiösen und sprachlichen Minderheiten angehören (in ungeraden Jahren)
Menschenrechte und Massenabwanderungen (in ungeraden Jahren)
Die Menschenrechte in der Rechtspflege (in ungeraden Jahren)
Achtung vor den Grundsätzen der nationalen Souveränität und der Nichteinmischung in die inneren Angelegenheiten von Staaten bei Wahlvorgängen (in ungeraden Jahren)
Steigerung der Wirksamkeit des Grundsatzes regelmäßiger und unverfälschter Wahlen (in ungeraden Jahren)
Schutz und Unterstützung von Binnenvertriebenen (in ungeraden Jahren)
Stärkung der Rechtsstaatlichkeit (in geraden Jahren)
Fünfjährlich
Vergabe von Menschenrechtspreisen (2003)
c) Menschenrechtssituationen und Berichte der Sonderberichterstatter und Sonderbeauftragten
d) Umfassende Verwirklichung und Weiterverfolgung der Erklärung und des Aktionsprogramms von Wien
Jährlich
Verwirklichung und Weiterverfolgung der Erklärung und des Aktionsprogramms von Wien, die von der Weltkonferenz über Menschenrechte verabschiedet wurden
e) Bericht der Hohen Kommissarin der Vereinten Nationen für Menschenrechte
Jährlich
Bericht der Hohen Kommissarin der Vereinten Nationen für Menschenrechte
Anlage II
Zweijahres-Arbeitsprogramm des Dritten Ausschusses für 2001-2002
Punkt 1.
Bericht des Wirtschafts- und Sozialrats
Angelegenheiten, die ein Tätigwerden der Generalversammlung (Dritter Ausschuss) erfordern oder ihr zur Kenntnis gebracht wurden
Dokumentation
Die entsprechenden Kapitel im Bericht des Wirtschafts- und Sozialrats über Fragen, die nicht unter die anderen dem Dritten Ausschuss zugewiesenen Gegenstände der Tagesordnung der Generalversammlung fallen
Punkt 2.
Soziale Entwicklung, einschließlich Fragen im Zusammenhang mit der Weltsoziallage sowie der Jugend, dem Altern, den Behinderten und der Familie
Dokumentation
Bericht des Generalsekretärs über die Weltsoziallage68
Das entsprechende Kapitel im Bericht des Wirtschafts- und Sozialrats (einschließlich Vorschlägen und Empfehlungen der Kommission für soziale Entwicklung über die weitere Förderung des Beitrags der Freiwilligenarbeit zur sozialen Entwicklung) (Resolution 55/57 der Generalversammlung, Ziffer 6)
Bericht des Generalsekretärs über Fortschritte bei der Durchführung von Jugendpolitiken und Jugendprogrammen (Resolution 54/120 der Generalversammlung)
Bericht des Generalsekretärs über die Durchführung des Weltaktionsprogramms für Behinderte (Resolution 54/121 der Generalversammlung)
Mitteilung des Generalsekretärs zur Übermittlung des Berichts des Sonderberichterstatters der Kommission für soziale Entwicklung über die Menschenrechte von Behinderten (Beschluss 2000/268 des Wirtschafts- und Sozialrats)
Bericht des Generalsekretärs über einen Vorschlag für eine Alphabetisierungsdekade der Vereinten Nationen: Bildung für alle (Resolution 54/122 der Generalversammlung)68
Bericht des Generalsekretärs über Mittel und Wege zur Unterstützung der Freiwilligenarbeit durch die Regierungen und das System der Vereinten Nationen (Resolution 55/57 der Generalversammlung, Ziffer 8)
Bericht des Generalsekretärs über die Rolle der Genossenschaften in der sozialen Entwicklung (Resolution 54/123 der Generalversammlung)68
Bericht des Generalsekretärs über geeignete Mittel und Wege zur Begehung des zehnten Jahrestags des Internationalen Jahres der Familie im Jahr 2004 (Resolution 54/124 der Generalversammlung)68
Punkt 3.
Folgemaßnahmen zum Internationalen Jahr der älteren Menschen: Zweite Weltversammlung zur Frage des Alterns
Dokumentation
Bericht des Generalsekretärs über die Folgemaßnahmen zum Internationalen Jahr der älteren Menschen (Resolution 55/58 der Generalversammlung)
Punkt 4.
Verbrechensverhütung und Strafrechtspflege
Dokumentation
Das entsprechende Kapitel im Bericht des Wirtschafts- und Sozialrats
Zwischenstaatliche, allen Mitgliedstaaten offen stehende Sachverständigengruppe: Entwurf der Aufgabenstellung für die Aushandlung eines internationalen Rechtsinstruments gegen die Korruption (Resolution 55/61 der Generalversammlung)68
Bericht des Generalsekretärs über das Afrikanische Institut der Vereinten Nationen für Verbrechensverhütung und die Behandlung Straffälliger (Resolution 55/62 der Generalversammlung)
Bericht des Generalsekretärs über die Stärkung des Programms der Vereinten Nationen auf dem Gebiet der Verbrechensverhütung und Strafrechtspflege, insbesondere seiner Kapazität zur technischen Zusammenarbeit (Resolution 55/64 der Generalversammlung)
Fragen, für deren Behandlung keine Vorausdokumentation erbeten wurde
Bekämpfung des kriminellen Missbrauchs von Informationstechnologien (Resolution 55/63 der Generalversammlung)
Punkt 5.
Internationale Drogenkontrolle
Dokumentation
Das entsprechende Kapitel im Bericht des Wirtschafts- und Sozialrats
Umfassender Bericht des Generalsekretärs über die Umsetzung der Ergebnisse der zwanzigsten Sondertagung der Generalversammlung (Resolutionen der Generalversammlung 47/100 und 55/65)
Punkt 6.
Förderung der Frau
Dokumentation
Das entsprechende Kapitel im Bericht des Wirtschafts- und Sozialrats
Bericht des Generalsekretärs über traditionelle Praktiken oder Bräuche, die die Gesundheit von Frauen und Mädchen beeinträchtigen (Resolution 54/133 der Generalversammlung)
Bericht des Generalsekretärs über die Verbesserung der Lage der Frauen in ländlichen Gebieten (Resolution 54/135 der Generalversammlung)
Mitteilung des Generalsekretärs zur Übermittlung des Berichts des Administrators des Entwicklungsprogramms der Vereinten Nationen über die Tätigkeit des Entwicklungsfonds der Vereinten Nationen für die Frau (Resolution 39/125 der Generalversammlung)
Bericht des Generalsekretärs über das Problem der Gewalt gegen Wanderarbeitnehmerinnen (Resolution 54/138 der Generalversammlung)
Bericht des Generalsekretärs über den Stand des Übereinkommens zur Beseitigung jeder Form von Diskriminierung der Frau (Resolutionen der Generalversammlung 45/124 und 55/70)
Bericht des Ausschusses für die Beseitigung der Diskriminierung der Frau (Resolution 34/180 der Generalversammlung, Anlage)68
Bericht des Generalsekretärs über die Verbesserung der Situation der Frauen im System der Vereinten Nationen (Resolution 55/69 der Generalversammlung)
Bericht des Generalsekretärs über die kritische Situation des Internationalen Forschungs- und Ausbildungsinstituts zur Förderung der Frau (Resolution 55/219 der Generalversammlung)
Punkt 7.
Umsetzung der Ergebnisse der Vierten Weltfrauenkonferenz und der Sondertagung der Generalversammlung "Frauen 2000: Gleichstellung, Entwicklung und Frieden für das 21. Jahrhundert"
Dokumentation
Das entsprechende Kapitel im Bericht des Wirtschafts- und Sozialrats
Bericht des Generalsekretärs über den Folgeprozess der Erklärung und der Aktionsplattform von Beijing und der Ergebnisse der dreiundzwanzigsten Sondertagung der Generalversammlung und die bei ihrer Umsetzung erzielten Fortschritte (Resolutionen der Generalversammlung 50/203 und 55/71)68
Bericht des Generalsekretärs über das volle Aufgabenspektrum der Abteilung Frauenförderung der Sekretariats-Hauptabteilung Wirtschaftliche und soziale Angelegenheiten (Resolution 55/71 der Generalversammlung, Ziffer 18)
Punkt 8.
Bericht des Hohen Flüchtlingskommissars der Vereinten Nationen, Fragen im Zusammenhang mit Flüchtlingen, Rückkehrern und Vertriebenen sowie humanitäre Fragen
Dokumentation
Das entsprechende Kapitel im Bericht des Wirtschafts- und Sozialrats
Bericht des Generalsekretärs über Hilfe für unbegleitete minderjährige Flüchtlinge (Resolution 54/145 der Generalversammlung)
Bericht des Hohen Flüchtlingskommissars der Vereinten Nationen (Resolution 428 (V) der Generalversammlung, Anlage)68
Bericht des Generalsekretärs über Hilfe für Flüchtlinge, Rückkehrer und Vertriebene in Afrika (Resolution 55/77 der Generalversammlung, Ziffer 35)
Punkt 9.
Förderung und Schutz der Rechte der Kinder
Dokumentation
Bericht des Generalsekretärs über die Rechte des Kindes (Resolution 55/79 der Generalversammlung)
Mitteilung des Generalsekretärs zur Übermittlung des Berichts des Sonderbeauftragten des Generalsekretärs für die Auswirkungen bewaffneter Konflikte auf Kinder (Resolution 55/79 der Generalversammlung)
Punkt 10.
Aktivitätenprogramm für die Internationale Dekade der autochthonen Bevölkerungsgruppen der Welt
Dokumentation
Mitteilung des Generalsekretärs zur Übermittlung des Berichts der Hohen Kommissarin der Vereinten Nationen für Menschenrechte über die Durchführung des Aktivitätenprogramms der Internationalen Dekade der autochthonen Bevölkerungsgruppen der Welt (Resolution 55/80 der Generalversammlung)
Punkt 11.
Beseitigung von Rassismus und Rassendiskriminierung
Dokumentation
Das entsprechende Kapitel im Bericht des Wirtschafts- und Sozialrats
Bericht des Generalsekretärs über die Ergebnisse der Weltkonferenz gegen Rassismus, Rassendiskriminierung, Fremdenfeindlichkeit und damit zusammenhängende Intoleranz (Resolution 53/132 der Generalversammlung, Ziffer 29 b))
Bericht des Generalsekretärs über die Durchführung des Aktionsprogramms für die Dritte Dekade zur Bekämpfung von Rassismus und Rassendiskriminierung und über die Koordinierung der Tätigkeiten (Resolution 55/84 der Generalversammlung)
Mitteilung des Generalsekretärs zur Übermittlung des Zwischenberichts des Sonderberichterstatters der Menschenrechtskommission über Maßnahmen zur Bekämpfung zeitgenössischer Formen des Rassismus, der Rassendiskriminierung, der Fremdenfeindlichkeit und damit zusammenhängender Intoleranz (Resolution 55/83 der Generalversammlung, Ziffer 23)
Punkt 12.
Recht der Völker auf Selbstbestimmung
Dokumentation
Bericht des Generalsekretärs über das Selbstbestimmungsrecht der Völker (Resolution 55/85 der Generalversammlung)
Mitteilung des Generalsekretärs zur Übermittlung des Berichts des Sonderberichterstatters der Menschenrechtskommission über den Einsatz von Söldnern als Mittel zur Verletzung der Menschenrechte und zur Verhinderung der Ausübung des Rechts der Völker auf Selbstbestimmung (Resolution 55/86 der Generalversammlung)
Punkt 13.
Menschenrechtsfragen:
a) Anwendung der Rechtsakte auf dem Gebiet der Menschenrechte
Dokumentation
Das entsprechende Kapitel im Bericht des Wirtschafts- und Sozialrats
Bericht des Menschenrechtsausschusses (Resolution 2200 A (XXI) der Generalversammlung, Anlage)
Bericht des Generalsekretärs über den Stand der Internationalen Konvention zum Schutz der Rechte aller Wanderarbeitnehmer und ihrer Familienangehörigen (Resolution 55/88 der Generalversammlung)
Bericht des Ausschusses gegen Folter (Resolution 39/46 der Generalversammlung, Anlage, und 55/89, Ziffer 30)
Mitteilung des Generalsekretärs zur Übermittlung des Zwischenberichts des Sonderberichterstatters der Menschenrechtskommission über Folter und andere grausame, unmenschliche oder erniedrigende Behandlung oder Strafe (Resolution 55/89 der Generalversammlung, Ziffer 30)
Bericht des Generalsekretärs über den Stand des Übereinkommens gegen Folter und andere grausame, unmenschliche oder erniedrigende Behandlung oder Strafe (Resolution 55/89 der Generalversammlung, Ziffer 29)
Bericht des Generalsekretärs über die Tätigkeit des Freiwilligen Fonds der Vereinten Nationen für Opfer der Folter (Resolution 55/89 der Generalversammlung, Ziffer 30)
Bericht des Generalsekretärs über den Stand der Internationalen Menschenrechtspakte (Resolution 54/157 der Generalversammlung)
b) Menschenrechtsfragen, einschließlich anderer Ansätze zur besseren Gewährleistung der effektiven Ausübung der Menschenrechte und Grundfreiheiten
Dokumentation
Bericht des Generalsekretärs über die wirksame Förderung der Erklärung über die Rechte von Personen, die nationalen oder ethnischen, religiösen und sprachlichen Minderheiten angehören (Resolution 54/162 der Generalversammlung)
Bericht des Generalsekretärs über Menschenrechte und Terrorismus (Resolution 54/164 der Generalversammlung)
Bericht des Beauftragten des Generalsekretärs für Binnenvertriebene betreffend den Schutz und die Unterstützung von Binnenvertriebenen (Resolution 54/167 der Generalversammlung)
Bericht des Generalsekretärs über die Stärkung der Rolle der Vereinten Nationen bei der Steigerung der Wirksamkeit des Grundsatzes regelmäßiger und unverfälschter Wahlen und der Förderung der Demokratisierung (Resolution 54/173 der Generalversammlung)
Bericht des Generalsekretärs über nationale Institutionen zur Förderung und zum Schutz der Menschenrechte (Resolution 54/176 der Generalversammlung)
Bericht des Generalsekretärs über Menschenrechte und Massenabwanderungen (Resolution 54/180 der Generalversammlung)
Bericht des Generalsekretärs über die Globalisierung und ihre Auswirkungen auf den vollen Genuss aller Menschenrechte (Resolution 55/102 der Generalversammlung)
Bericht des Generalsekretärs über die Stärkung der Tätigkeit der Vereinten Nationen auf dem Gebiet der Menschenrechte durch die Förderung der internationalen Zusammenarbeit und Wichtigkeit der Nichtselektivität, Unparteilichkeit und Objektivität (Resolution 55/104 der Generalversammlung)
Bericht des Generalsekretärs über die Rolle, die das Amt des Hohen Kommissars der Vereinten Nationen für Menschenrechte wahrnimmt, um der Regierung und dem Volk von Kambodscha bei der Förderung und dem Schutz der Menschenrechte behilflich zu sein, und über die erzielten Ergebnisse (Resolution 55/95 der Generalversammlung)
Zwischenbericht des Sonderberichterstatters der Menschenrechtskommission über religiöse Intoleranz betreffend die Beseitigung aller Formen religiöser Intoleranz (Resolution 55/97 der Generalversammlung)
Bericht der Hohen Kommissarin der Vereinten Nationen für Menschenrechte über die Dekade der Vereinten Nationen für Menschenrechtserziehung (1995-2004) und über die Öffentlichkeitsarbeit auf dem Gebiet der Menschenrechte (Resolution 55/94 der Generalversammlung)
Bericht des Generalsekretärs über den Schutz von Migranten (Resolution 55/92 der Generalversammlung)
Bericht des Generalsekretärs über Menschenrechte und kulturelle Vielfalt (Resolution 55/91 der Generalversammlung)
Bericht des Generalsekretärs über das Recht auf Entwicklung (Resolution 55/108 der Generalversammlung)
Bericht des Generalsekretärs über Menschenrechte und einseitige Zwangsmaßnahmen (Resolution 55/110 der Generalversammlung)
Fragen, für deren Behandlung keine Vorausdokumentation erbeten wurde
Menschenrechte in der Rechtspflege (Resolution 54/163 der Generalversammlung)
Achtung vor den Grundsätzen der nationalen Souveränität und der Nichteinmischung in die inneren Angelegenheiten der Staaten bei Wahlvorgängen (Resolution 54/168 der Generalversammlung)
Erklärung über das Recht und die Verpflichtung von Einzelpersonen, Gruppen und Organen der Gesellschaft, die allgemein anerkannten Menschenrechte und Grundfreiheiten zu fördern und zu schützen (Resolution 55/98 der Generalversammlung)
Achtung der in der Charta der Vereinten Nationen enthaltenen Ziele und Grundsätze zur Herbeiführung einer internationalen Zusammenarbeit, um die Achtung vor den Menschenrechten und Grundfreiheiten zu fördern und zu festigen und internationale Probleme humanitärer Art zu lösen (Resolution 55/101 der Generalversammlung)
Förderung einer demokratischen und gerechten internationalen Ordnung (Resolution 55/107 der Generalversammlung)
Stärkung der internationalen Zusammenarbeit auf dem Gebiet der Menschenrechte (Resolution 55/109 der Generalversammlung)
c) Menschenrechtssituationen und Berichte der Sonderberichterstatter und Sonderbeauftragten
Dokumentation
Bericht des Generalsekretärs über die Menschenrechtssituation in Myanmar (Resolution 55/112 der Generalversammlung)
Bericht des Sonderberichterstatters der Menschenrechtskommission über die Menschenrechtssituation in Bosnien und Herzegowina, der Republik Kroatien und der Bundesrepublik Jugoslawien (Resolution 55/113 der Generalversammlung)
Mitteilung des Generalsekretärs zur Übermittlung des Berichts des Sonderberichterstatters der Menschenrechtskommission über die Menschenrechtssituation in der Demokratischen Republik Kongo (Resolution 55/117 der Generalversammlung)
Fragen, für deren Behandlung keine Vorausdokumentation erbeten wurde
Die Menschenrechtssituation in der Islamischen Republik Iran (Resolution 55/114 der Generalversammlung)
Die Menschenrechtssituation in Irak (Resolution 55/115 der Generalversammlung)
Die Menschenrechtssituation in Sudan (Resolution 55/116 der Generalversammlung)
Die Menschenrechtssituation in Haiti (Resolution 55/118 der Generalversammlung)
Die Frage der Menschenrechte in Afghanistan (Resolution 55/119 der Generalversammlung)
d) Umfassende Verwirklichung und Weiterverfolgung der Erklärung und des Aktionsprogramms von Wien
Dokumentation
Bericht des Generalsekretärs (Resolution 48/121 der Generalversammlung)
e) Bericht der Hohen Kommissarin der Vereinten Nationen für Menschenrechte
Dokumentation
Bericht der Hohen Kommissarin der Vereinten Nationen für Menschenrechte (Resolution 48/141 der Generalversammlung)68
Punkt 1.
Bericht des Wirtschafts- und Sozialrats
Angelegenheiten, die ein Tätigwerden der Generalversammlung (Dritter Ausschuss) erfordern oder ihr zur Kenntnis gebracht wurden
Dokumentation
Die entsprechenden Kapitel im Bericht des Wirtschafts- und Sozialrats über Fragen, die nicht unter die anderen dem Dritten Ausschuss zugewiesenen Gegenstände der Tagesordnung der Generalversammlung fallen
Punkt 2.
Soziale Entwicklung, einschließlich Fragen im Zusammenhang mit der Weltsoziallage sowie der Jugend, dem Altern, den Behinderten und der Familie
Dokumentation
Das entsprechende Kapitel im Bericht des Wirtschafts- und Sozialrats
Bericht des Generalsekretärs über die Weltsoziallage68
Bericht des Generalsekretärs über die Ergebnisse des Internationalen Jahres der Freiwilligen und seine Weiterverfolgung (Resolution 55/57 der Generalversammlung)
Fünfjährliche Überprüfung und Bewertung des Weltaktionsprogramms für Behinderte
Punkt 3.
Folgemaßnahmen zum Internationalen Jahr der älteren Menschen: Zweite Weltversammlung zur Frage des Alterns
Punkt 4.
Verbrechensverhütung und Strafrechtspflege
Dokumentation
Das entsprechende Kapitel im Bericht des Wirtschafts- und Sozialrats
Punkt 5.
Internationale Drogenkontrolle
Dokumentation
Das entsprechende Kapitel im Bericht des Wirtschafts- und Sozialrats
Bericht des Generalsekretärs mit der Zweijahres-Aktualisierung des Systemweiten Aktionsplans der Vereinten Nationen zur Bekämpfung des Drogenmissbrauchs (Resolution 48/112 der Generalversammlung)
Punkt 6.
Förderung der Frau
Dokumentation
Das entsprechende Kapitel im Bericht des Wirtschafts- und Sozialrats
Bericht des Generalsekretärs über Wege zur Bekämpfung von Verbrechen gegen Frauen wegen verletzter Ehre (Resolution 55/66 der Generalversammlung)
Bericht des Generalsekretärs über Frauen- und Mädchenhandel (Resolution 55/67 der Generalversammlung)
Umfassender Bericht des Generalsekretärs über die Beseitigung aller Formen der Gewalt gegen Frauen, einschließlich der in dem Ergebnisdokument der dreiundzwanzigsten Sondertagung der Generalversammlung "Frauen 2000: Gleichstellung, Entwicklung und Frieden für das 21. Jahrhundert" umschriebenen Verbrechen (Resolution 55/68 der Generalversammlung)
Bericht des Generalsekretärs über den Stand des Übereinkommens zur Beseitigung jeder Form von Diskriminierung der Frau (Resolution 45/124 der Generalversammlung)
Bericht des Ausschusses für die Beseitigung der Diskriminierung der Frau (Resolution 34/180 der Generalversammlung, Anlage)68
Mitteilung des Generalsekretärs zur Übermittlung des Berichts des Administrators des Entwicklungsprogramms der Vereinten Nationen über die Tätigkeit des Entwicklungsfonds der Vereinten Nationen für die Frau (Resolution 39/125 der Generalversammlung)
Punkt 7.
Umsetzung der Ergebnisse der Vierten Weltfrauenkonferenz und der Sondertagung der Generalversammlung "Frauen 2000: Gleichstellung, Entwicklung und Frieden für das 21. Jahrhundert"
Dokumentation
Das entsprechende Kapitel im Bericht des Wirtschafts- und Sozialrats
Bericht des Generalsekretärs über den Folgeprozess der Erklärung und der Aktionsplattform von Beijing und der Ergebnisse der dreiundzwanzigsten Sondertagung der Generalversammlung und die bei ihrer Umsetzung erzielten Fortschritte (Resolutionen der Generalversammlung 50/203 und 55/71)68
Punkt 8.
Bericht des Hohen Flüchtlingskommissars der Vereinten Nationen, Fragen im Zusammenhang mit Flüchtlingen, Rückkehrern und Vertriebenen sowie humanitäre Fragen
Dokumentation
Das entsprechende Kapitel im Bericht des Wirtschafts- und Sozialrats
Verlängerung des Mandats des Amtes des Hohen Flüchtlingskommissars der Vereinten Nationen (Resolution 52/104 der Generalversammlung)
Bericht des Hohen Flüchtlingskommissars der Vereinten Nationen (Resolution 428 (V) der Generalversammlung, Anlage)68
Bericht des Generalsekretärs über die neue internationale humanitäre Ordnung (Resolution 55/73 der Generalversammlung)
Punkt 9.
Förderung und Schutz der Rechte der Kinder
Dokumentation
Bericht des Ausschusses für die Rechte des Kindes (Resolution 44/25 der Generalversammlung, Anlage)68
Punkt 10.
Aktivitätenprogramm für die Internationale Dekade der autochthonen Bevölkerungsgruppen der Welt
Dokumentation
Mitteilung des Generalsekretärs über die Internationale Dekade der autochthonen Bevölkerungsgruppen der Welt (Resolution 55/80 der Generalversammlung)
Punkt 11.
Beseitigung von Rassismus und Rassendiskriminierung
Dokumentation
Das entsprechende Kapitel im Bericht des Wirtschafts- und Sozialrats
Berichte des Ausschusses für die Beseitigung der Rassendiskriminierung (Resolutionen der Generalversammlung 2106 A (XX), Anlage, und 55/81)
Bericht des Generalsekretärs über den Stand des Internationalen Übereinkommens zur Beseitigung jeder Form von Rassendiskriminierung (Resolution 55/81 der Generalversammlung)
Bericht des Generalsekretärs über die Finanzlage des Ausschusses für die Beseitigung der Rassendiskriminierung (Resolution 55/81 der Generalversammlung)
Punkt 12.
Recht der Völker auf Selbstbestimmung
Punkt 13.
Menschenrechtsfragen
a) Anwendung der Rechtsakte auf dem Gebiet der Menschenrechte
Dokumentation
Das entsprechende Kapitel im Bericht des Wirtschafts- und Sozialrats
Bericht des Menschenrechtsausschusses (Resolution 2200 A (XXI) der Generalversammlung, Anlage)
Bericht des Generalsekretärs über die effektive Anwendung der internationalen Menschenrechtsinstrumente, einschließlich der Berichtspflichten auf Grund der internationalen Menschenrechtsinstrumente (Resolutionen der Generalversammlung 53/138 und 55/90, Ziffer 27)
Berichte über die periodischen Tagungen der Vorsitzenden der Vertragsorgane der Vereinten Nationen auf dem Gebiet der Menschenrechte (Resolution 55/90 der Generalversammlung, Ziffer 28)
Bericht des Ausschusses gegen Folter (Resolution 39/46 der Generalversammlung, Anlage)
Bericht des Generalsekretärs über den Stand der Konvention über die Verhütung und Bestrafung des Völkermordes (Resolution 260 A (III) der Generalversammlung, Anlage)
b) Menschenrechtsfragen, einschließlich anderer Ansätze zur besseren Gewährleistung der effektiven Ausübung der Menschenrechte und Grundfreiheiten
Dokumentation
Bericht des Generalsekretärs über regionale Abmachungen zur Förderung und zum Schutz der Menschenrechte (Resolution 55/105 der Generalversammlung)
Bericht des Generalsekretärs über die Frage des Verschwindenlassens von Personen (Resolution 55/103 der Generalversammlung)
Bericht des Generalsekretärs über die Stärkung der Rechtsstaatlichkeit (Resolution 55/99 der Generalversammlung)
Bericht der Sonderberichterstatterin der Menschenrechtskommission über außergerichtliche, summarische oder willkürliche Hinrichtungen betreffend die weltweite Situation in Bezug auf außergerichtliche, summarische oder willkürliche Hinrichtungen (Resolution 55/111 der Generalversammlung)
Fragen, für deren Behandlung keine Vorausdokumentation erbeten wurde
Menschenrechte und extreme Armut (Resolution 55/106 der Generalversammlung)
Achtung der universalen Reisefreiheit und die überragende Bedeutung der Familienzusammenführung (Resolution 55/100 der Generalversammlung)
c) Menschenrechtssituationen und Berichte der Sonderberichterstatter und Sonderbeauftragten
d) Umfassende Verwirklichung und Weiterverfolgung der Erklärung und des Aktionsprogramms von Wien
Dokumentation
Umfassende Verwirklichung und Weiterverfolgung der Erklärung und des Aktionsprogramms von Wien (Resolution 48/121 der Generalversammlung)
e) Bericht der Hohen Kommissarin der Vereinten Nationen für Menschenrechte
Dokumentation
Bericht der Hohen Kommissarin der Vereinten Nationen für Menschenrechte (Resolution 48/141 der Generalversammlung)68
Bericht des Wirtschafts- und Sozialrats
Auf ihrer 81. Plenarsitzung am 4. Dezember 2000 nahm die Generalversammlung auf Empfehlung des Dritten Ausschusses97 Kenntnis von den Kapiteln I, III, IV, V, VII (Abschnitte A,  B, C und I) und IX des Berichts des Wirtschafts- und Sozialrats36.
Beschlüsse auf Grund der Berichte des Fünften Ausschusses
Auswirkungen der Resolution 54/283 der Generalversammlung über die Überprüfung sämtlicher Aspekte des HIV/Aids-Problems auf den Programmhaushalt
Auf ihrer 50. Plenarsitzung am 2. November 2000 nahm die Generalversammlung Kenntnis von dem Bericht des Fünften Ausschusses.
Bericht des Wirtschafts- und Sozialrats
Auf ihrer 86. Plenarsitzung am 19. Dezember 2000 nahm die Generalversammlung auf Empfehlung des Fünften Ausschusses Kenntnis von den Kapiteln I, VII (Abschnitte B und C) und IX des Berichts des Wirtschafts- und Sozialrats36.
Verwaltungs- und Haushaltskoordinierung der Vereinten Nationen mit den Sonderorganisationen und der Internationalen Atomenergie-Organisation
Auf ihrer 89. Plenarsitzung am 23. Dezember 2000 nahm die Generalversammlung auf Empfehlung des Fünften Ausschusses mit Dank Kenntnis von dem Bericht des Beratenden Ausschusses für Verwaltungs- und Haushaltsfragen über seine Tätigkeit während der vierundfünfzigsten Tagung der Generalversammlung und ersuchte den Generalsekretär, den Bericht den Leitern der Sonderorganisationen und der betreffenden Fonds und Programme zur Kenntnis zu bringen.
Reform der Verfahren zur Festsetzung der Kostenerstattung für kontingenteigene Ausrüstung an die Mitgliedstaaten
Auf ihrer 89. Plenarsitzung am 23. Dezember 2000, auf Empfehlung des Fünften Ausschusses,
a) nahm die Generalversammlung Kenntnis von der Mitteilung des Generalsekretärs über die Reform der Verfahren zur Festsetzung der Kostenerstattung für kontingenteigene Ausrüstung an die Mitgliedstaaten;
b) beschloss die Generalversammlung, für den Zeitraum vom 15. bis 26. Januar 2001 eine Tagung der Post-"Phase V"-Arbeitsgruppe zur Überprüfung der im Einklang mit den Versammlungsresolutionen 54/19 B vom 15. Juni 2000 und 55/229 vom 23. Dezember 2000 aufgelisteten Fragen einzuberufen.
Untersuchung der Fehlleitung von Beiträgen, die von Mitgliedstaaten auf das Konto des Treuhandfonds des Umweltprogramms der Vereinten Nationen entrichtet wurden
Auf ihrer 89. Plenarsitzung am 23. Dezember 2000 nahm die Generalversammlung auf Empfehlung des Fünften Ausschusses mit Dank Kenntnis von dem Bericht des Amtes für interne Aufsichtsdienste über die Untersuchung der Fehlleitung von Beiträgen, die von Mitgliedstaaten auf das Konto des Treuhandfonds des Umweltprogramms der Vereinten Nationen entrichtet wurden.
Zweijahres-Arbeitsprogramm des Fünften Ausschusses für 2001-2002
Auf ihrer 89. Plenarsitzung am 23. Dezember 2000 billigte die Generalversammlung auf Empfehlung des Fünften Ausschusses109 und gemäß Ziffer 6 ihrer Resolution 46/220 vom 20. Dezember 1991 das in der Anlage zu diesem Beschluss enthaltene Zweijahres-Arbeitsprogramm des Fünften Ausschusses für 2001-2002.
Anlage
Zweijahres-Arbeitsprogramm des Fünften Ausschusses für 2001-2002
A. Arbeitsprogramm für 2001
Überprüfung der administrativen und finanziellen Effizienz der Vereinten Nationen
Programmhaushaltsplan für den Zweijahreszeitraum 2000-2001
Entwurf des Programmhaushaltsplans für den Zweijahreszeitraum 2002-2003
Verbesserung der Finanzlage der Vereinten Nationen
Gemeinsame Inspektionsgruppe
Konferenzplanung
Beitragsschlüssel für die Aufteilung der Ausgabenlast der Vereinten Nationen
Gemeinsames System der Vereinten Nationen
Bericht des Generalsekretärs über die Tätigkeit des Amtes für interne Aufsichtsdienste
Finanzierung der Friedenssicherungseinsätze der Vereinten Nationen
Verwaltungs- und haushaltstechnische Aspekte der Finanzierung der Friedenssicherungseinsätze der Vereinten Nationen
Bericht des Wirtschafts- und Sozialrats
Ernennungen zur Besetzung frei werdender Sitze in Nebenorganen und andere Ernennungen
B. Arbeitsprogramm für 2002
Finanzberichte und geprüfte Rechnungsabschlüsse sowie Berichte des Rates der Rechnungsprüfer
Überprüfung der administrativen und finanziellen Effizienz der Vereinten Nationen
Programmhaushaltsplan für den Zweijahreszeitraum 2002-2003
Programmplanung
Verbesserung der Finanzlage der Vereinten Nationen
Verwaltungs- und Haushaltskoordinierung der Vereinten Nationen mit den Sonderorganisationen und der Internationalen Atomenergie-Organisation
Konferenzplanung
Beitragsschlüssel für die Aufteilung der Ausgabenlast der Vereinten Nationen
Personalmanagement
Gemeinsames System der Vereinten Nationen
Pensionssystem der Vereinten Nationen
Bericht des Generalsekretärs über die Tätigkeit des Amtes für interne Aufsichtsdienste
Finanzierung der Friedenssicherungseinsätze der Vereinten Nationen
Verwaltungs- und haushaltstechnische Aspekte der Finanzierung der Friedenssicherungseinsätze der Vereinten Nationen
Bericht des Wirtschafts- und Sozialrats
Ernennungen zur Besetzung frei werdender Sitze in Nebenorganen und andere Ernennungen
Zu bestimmten Punkten ergriffene Maßnahmen
Auf ihrer 89. Plenarsitzung am 23. Dezember 2000 beschloss die Generalversammlung auf Empfehlung des Fünften Ausschusses109, dass der Ausschuss die Behandlung der folgenden Tagesordnungspunkte auf der wiederaufgenommenen fünfundfünfzigsten Tagung der Versammlung fortsetzen solle:
Punkt 115: Finanzberichte und geprüfte Rechnungsabschlüsse sowie Berichte des Rates der Rechnungsprüfer
Punkt 116: Überprüfung der administrativen und finanziellen Effizienz der Vereinten Nationen
Punkt 117: Programmhaushaltsplan für den Zweijahreszeitraum 2000-2001
Punkt 119: Verbesserung der Finanzlage der Vereinten Nationen
Punkt 120: Verwaltungs- und Haushaltskoordinierung der Vereinten Nationen mit den Sonderorganisationen und der Internationalen Atomenergie-Organisation
Punkt 122: Beitragsschlüssel für die Aufteilung der Ausgabenlast der Vereinten Nationen
Punkt 123: Personalmanagement
Punkt 124: Gemeinsames System der Vereinten Nationen
Punkt 126: Bericht des Generalsekretärs über die Tätigkeit des Amtes für interne Aufsichtsdienste
Punkt 127: Finanzierung des Internationalen Gerichts zur Verfolgung der Verantwortlichen für die seit 1991 im Hoheitsgebiet des ehemaligen Jugoslawien begangenen schweren Verstöße gegen das humanitäre Völkerrecht
Punkt 129: Finanzierung der Verifikationsmission der Vereinten Nationen für Angola und der Beobachtermission der Vereinten Nationen in Angola
Punkt 130: Finanzierung der Aktivitäten auf Grund der Resolution 687 (1991) des Sicherheitsrats:
a) Beobachtermission der Vereinten Nationen für Irak und Kuwait
b) Sonstige Aktivitäten
Punkt 131: Finanzierung der Mission der Vereinten Nationen in Osttimor
Punkt 132: Finanzierung der Mission der Vereinten Nationen in Sierra Leone
Punkt 133: Finanzierung der Übergangsverwaltungsmission der Vereinten Nationen im Kosovo
Punkt 134: Finanzierung der Übergangsverwaltung der Vereinten Nationen in Osttimor
Punkt 135: Finanzierung der Mission der Vereinten Nationen für das Referendum in Westsahara
Punkt 136: Finanzierung der Beobachtermission der Vereinten Nationen in Tadschikistan
Punkt 137: Finanzierung der Präventiveinsatztruppe der Vereinten Nationen
Punkt 138: Finanzierung der Friedenstruppen der Vereinten Nationen im Nahen Osten:
a) Beobachtertruppe der Vereinten Nationen für die Truppenentflechtung
b) Interimstruppe der Vereinten Nationen in Libanon
Punkt 139: Finanzierung und Liquidation der Übergangsbehörde der Vereinten Nationen in Kambodscha
Punkt 140: Finanzierung der Schutztruppe der Vereinten Nationen, der Operation der Vereinten Nationen zur Wiederherstellung des Vertrauens in Kroatien, der Präventiveinsatztruppe der Vereinten Nationen und des Hauptquartiers der Friedenstruppen der Vereinten Nationen
Punkt 141: Finanzierung der Operation der Vereinten Nationen in Somalia II
Punkt 142: Finanzierung der Operation der Vereinten Nationen in Mosambik
Punkt 143: Finanzierung der Friedenstruppe der Vereinten Nationen in Zypern
Punkt 144: Finanzierung der Beobachtermission der Vereinten Nationen in Georgien
Punkt 145: Finanzierung der Mission der Vereinten Nationen in Haiti
Punkt 146: Finanzierung der Beobachtermission der Vereinten Nationen in Liberia
Punkt 147: Finanzierung der Hilfsmission der Vereinten Nationen für Ruanda
Punkt 148: Finanzierung der Mission der Vereinten Nationen in Bosnien und Herzegowina
Punkt 149: Finanzierung der Übergangsverwaltung der Vereinten Nationen für Ostslawonien, die Baranja und Westsirmien und der Zivilpolizeiunterstützungsgruppe der Vereinten Nationen
Punkt 150: Finanzierung der Unterstützungsmission der Vereinten Nationen in Haiti, der Übergangsmission der Vereinten Nationen in Haiti und der Zivilpolizeimission der Vereinten Nationen in Haiti
Punkt 151: Finanzierung der Militärbeobachtergruppe der Verifikationsmission der Vereinten Nationen in Guatemala
Punkt 152: Finanzierung der Mission der Vereinten Nationen in der Zentralafrikanischen Republik
Punkt 153: Verwaltungs- und haushaltstechnische Aspekte der Finanzierung der Friedenssicherungseinsätze der Vereinten Nationen
Punkt 167: Finanzierung der Mission der Organisation der Vereinten Nationen in der Demokratischen Republik Kongo
Punkt 169: Beitragsschlüssel für die Aufteilung der Ausgabenlast der Friedenssicherungseinsätze der Vereinten Nationen
Punkt 176: Finanzierung der Mission der Vereinten Nationen in Äthiopien und Eritrea
Revidierte Ansätze auf Grund der vom Wirtschafts- und Sozialrat auf seiner Arbeitstagung 2000 verabschiedeten Resolutionen und Beschlüsse
Auf ihrer 89.  Sitzung am 23. Dezember 2000 nahm die Generalversammlung auf Empfehlung des Fünften Ausschusses Kenntnis von den Berichten des Generalsekretärs über die revidierten Ansätze auf Grund der vom Wirtschafts- und Sozialrat auf seiner Arbeitstagung 2000 verabschiedeten Resolutionen und Beschlüsse und ermächtigte den Generalsekretär im Hinblick auf die entsprechenden Empfehlungen, die der Vorsitzende des Ausschusses für Verwaltungs- und Haushaltsfragen mündlich abgegeben hatte, zum Zwecke der Durchführung der vom Rat auf seiner Arbeitstagung 2000 verabschiedeten Resolutionen und Beschlüsse in Bezug auf genehmigte Tätigkeiten Verpflichtungen bis zu einem Betrag von 856.400 Dollar einzugehen, und ersuchte den Generalsekretär, der Generalversammlung auf ihrer sechsundfünfzigsten Tagung im Zusammenhang mit ihrer Behandlung des zweiten Berichts über den Vollzug des Programmhaushaltsplans für den Zweijahreszeitraum 2000-2001 darüber Bericht zu erstatten.
Die kritische Situation des Internationalen Forschungs- und Ausbildungsinstituts zur Förderung der Frau
Auf ihrer 89. Plenarsitzung am 23. Dezember 2000, auf Empfehlung des Fünften Ausschusses111,
a) stellte die Generalversammlung fest, dass die Verabschiedung des in Ziffer 35 des Berichts des Dritten Ausschusses enthaltenen Resolutionsentwurfs VI einen zusätzlichen Mittelbedarf von bis zu 800.000 US-Dollar unter Kapitel 9 (Wirtschaftliche und soziale Angelegenheiten) des Programmhaushaltsplans für den Zweijahreszeitraum 2000-2001 verursachen würde, mit der Maßgabe, dass die Bereitstellung von Mitteln aus dem ordentlichen Haushalt für das Internationale Forschungs- und Ausbildungsinstitut zur Förderung der Frau eine einmalige Ausnahme von den Bestimmungen von Artikel VI Absatz 1 der Satzung des Instituts bilden würde;
b) beschloss die Generalversammlung in diesem Zusammenhang, dem Institut bis zum Eingang freiwilliger Beiträge als Ausnahme- und Nothilfemaßnahme bis zu 800.000 Dollar für das Jahr 2001 vorzustrecken;
c) beschloss die Generalversammlung außerdem für den Fall, dass die freiwilligen Beiträge nicht ausreichen, um den Bedarf des Instituts im Jahr 2001 zu decken, dass diese Vorauszahlung abzüglich der eingegangenen freiwilligen Beiträge als einmalige Subvention gilt und dass über die im Rahmen dieser Subvention eingesetzten Mittel im Kontext des zweiten Berichts über den Vollzug des Programmhaushalts für den Zweijahreszeitraum 2000-2001 Rechenschaft abzulegen ist;
d) betonte die Generalversammlung, dass sich das Institut als ein mit freiwilligen Beiträgen finanziertes Programm der Vereinten Nationen mit Vorrang darum bemühen muss, die Zahl der Geber zu erhöhen, im Einklang mit den Bestimmungen von Artikel VI Absatz 1 seiner Satzung.
Beschlüsse auf Grund der Berichte des Sechsten Ausschusses
Fortschreitende Entwicklung der Grundsätze und Normen des Völkerrechts in Bezug auf die neue internationale Wirtschaftsordnung
Auf ihrer 84. Plenarsitzung am 12. Dezember 2000 beschloss die Generalversammlung auf Empfehlung des Sechsten Ausschusses, die Behandlung der rechtlichen Aspekte der internationalen Wirtschaftsbeziehungen auf ihrer achtundfünfzigsten Tagung wieder aufzunehmen und in die vorläufige Tagesordnung dieser Tagung den Punkt "Fortschreitende Entwicklung der Grundsätze und Normen des Völkerrechts in Bezug auf die neue internationale Wirtschaftsordnung" aufzunehmen.
Gewährung des Beobachterstatus in der Generalversammlung an das Internationale Institut für Demokratie und Wahlhilfe
Auf ihrer 84.  Plenarsitzung am 12. Dezember 2000 beschloss die Generalversammlung auf Empfehlung des Sechsten Ausschusses, ihre Behandlung des Antrags auf die Gewährung des Beobachterstatus in der Generalversammlung an das Internationale Institut für Demokratie und Wahlhilfe und den Beschluss darüber bis zu ihrer sechsundfünfzigsten Tagung zurückzustellen.
VERZEICHNIS DER BESCHLÜSSE
Gemäß Regel 38 der Geschäftsordnung der Generalversammlung setzt sich der Präsidialausschuss aus dem Präsidenten der Versammlung, den einundzwanzig Vizepräsidenten und den Vorsitzenden der sechs Hauptausschüsse zusammen.
Siehe Beschluss 2000/201 C des Wirtschafts- und Sozialrats; siehe auch A/55/379.
A/55/424/Add.1, Ziffern 5 und 6.
A/55/652, Ziffer 11.
A/55/653 und Korr.1, Ziffer 5.
A/55/654, Ziffer 5.
A/55/655, Ziffer 5.
Siehe A/55/656.
A/55/573, Ziffer 11.
A/55/699, Ziffer 5.
A/55/250 und Korr.1, Ziffern 5-44.
Ibid., Ziffern 63-72.
A/55/250 und Korr.1, Ziffer 51.
Ebd., Ziffer 52.
A/55/250/Add.1, Ziffer 1.
Ebd., Ziffer 2.
A/55/250/Add.2, Ziffer 1.
Ebd., Ziffer 2.
Ebd., Ziffer 3.
A/55/250/Add.3.
A/55/250 und Korr.
1, Ziffer 44.
A/55/312/Add.1
Offizielles Protokoll der Generalversammlung, Fünfundfünfzigste Tagung, Beilage 1 (A/55/1).
Offizielles Protokoll der Generalversammlung, Fünfundfünfzigste Tagung, Beilage 2 (A/55/2).
Ebd., Beilage 4 (A/55/4).
Siehe A/55/435-S/2000/927.
Siehe A/55/273-S/2000/777.
Offizielles Protokoll der Generalversammlung, Fünfundfünfzigste Tagung, Beilage 3 (A/55/3/Rev.1).
A/55/559, Ziffer 78.
Siehe auch Beschluss 55/317.
A/55/575, Ziffer 12.
Dafür: Ägypten, Äthiopien, Algerien, Antigua und Barbuda, Argentinien, Bahamas, Bahrain, Bangladesch, Barbados, Belarus, Benin, Bhutan, Bolivien, Botsuana, Brasilien, Brunei Darussalam, Burkina Faso, Burundi, Chile, China, Costa Rica, Côte d'Ivoire, Demokratische Volksrepublik Korea, Dschibuti, Ecuador, El Salvador, Eritrea, Fidschi, Gabun, Ghana, Grenada, Guatemala, Guinea, Guyana, Haiti, Honduras, Indien, Indonesien, Iran (Islamische Republik), Jamaika, Jemen, Jordanien, Kambodscha, Kamerun, Kap Verde, Katar, Kenia, Kolumbien, Komoren, Kuba, Kuwait, Laotische Volksdemokratische Republik, Libanon, Libysch-Arabische Dschamahirija, Madagaskar, Malaysia, Malediven, Mali, Marshallinseln, Mauretanien, Mauritius, Mexiko, Mongolei, Mosambik, Myanmar, Namibia, Nauru, Nepal, Nicaragua, Nigeria, Oman, Pakistan, Panama, Papua-Neuguinea, Paraguay, Peru, Philippinen, Salomonen, Sambia, Saudi-Arabien, Senegal, Simbabwe, Singapur, Sri Lanka, St.
Lucia, Südafrika, Sudan, Swasiland, Syrische Arabische Republik, Thailand, Togo, Tschad, Tunesien, Uganda, Uruguay, Vanuatu, Venezuela, Vereinigte Arabische Emirate, Vereinigte Republik Tansania, Vietnam.
Dagegen: Andorra, Armenien, Australien, Belgien, Bulgarien, Dänemark, Deutschland, Dominikanische Republik, ehemalige jugoslawische Republik Mazedonien, Estland, Finnland, Frankreich, Griechenland, Irland, Island, Israel, Italien, Japan, Kanada, Kroatien, Lettland, Liechtenstein, Litauen, Luxemburg, Malta, Monaco, Neuseeland, Niederlande, Norwegen, Österreich, Polen, Portugal, Republik Korea, Republik Moldau, Rumänien, Russische Föderation, San Marino, Schweden, Slowakei, Slowenien, Spanien, Tschechische Republik, Türkei, Ukraine, Ungarn, Vereinigtes Königreich Großbritannien und Nordirland, Vereinigte Staaten von Amerika.
Enthaltungen: Georgien, Mikronesien (Föderierte Staaten von), Samoa, Tonga, Zypern.
A/55/23 (Teil II), Kap.
Der endgültige Wortlaut findet sich in: Offizielles Protokoll der Generalversammlung, Fünfundfünfzigste Tagung, Beilage 23.
A/55/578, Ziffer 25.
A/39/732, Anhang.
A/55/579/Add.1, Ziffer 12.
Siehe A/55/15 (Teile I-IV).
Der endgültige Wortlaut findet sich in: Offizielles Protokoll der Generalversammlung, Fünfundfünfzigste Tagung, Beilage 15.
A/55/579/Add.4, Ziffer 9.
A/55/582/Add.3, Ziffer 3.
A/55/582/Add.7, Ziffer 7.
Vereinte Nationen, Treaty Series, Vol.
1771, Nr.
Report of the United Nations Conference on Environment and Development, Rio de Janeiro, 3-14 June 1992 (Veröffentlichung der Vereinten Nationen, Best.-Nr.
E.93.I.8 und Korrigenda), Vol.
I: Resolutions adopted by the Conference, Resolution 1, Anlage II.
Resolution S-19/2, Anlage.
A/55/583, Ziffer 7.
Siehe A/55/271.
A/55/587, Ziffer 15.
Siehe A/55/75-E/2000/55.
A/55/588, Ziffer 10.
A/55/590, Ziffer 9.
Siehe A/55/419.
Im Einklang mit der herkömmlichen Praxis und gemäß Beschluss 38/429 der Generalversammlung hält der Zweite Ausschuss jedes Jahr zu Beginn seiner Arbeit eine Generaldebatte ab.
Die Liste der Fragen und der Dokumentation unter diesem Punkt entspricht den von der Generalversammlung erbetenen Berichten.
Die endgültige Fassung der Liste wird erstellt, nachdem der Wirtschafts- und Sozialrat seine Arbeiten im Jahr 2001 abgeschlossen hat.
Der Generalversammlung über den Wirtschafts- und Sozialrat vorgelegter Bericht.
Das Arbeitsprogramm und die Liste der Dokumentation für 2002 werden 2001 unter Berücksichtigung der von der Generalversammlung auf ihrer sechsundfünfzigsten Tagung gefassten einschlägigen Beschlüsse aktualisiert.
Die Liste der Fragen und der Dokumentation unter diesem Punkt ist nur ein Hinweis auf die von der Generalversammlung angeforderten Berichte.
Die endgültige Fassung der Liste wird erstellt, nachdem der Wirtschafts- und Sozialrat seine Arbeiten im Jahr 2002 abgeschlossen hat.
A/55/595 und Korr.1 und 2, Ziffer 36.
Siehe A/55/271.
A/55/597, Ziffer 26.
Offizielles Protokoll der Generalversammlung, Fünfundfünfzigste Tagung, Beilage 12 (A/55/12).
A/55/598, Ziffer 15.
A/55/600, Ziffer 27.
Siehe Offizielles Protokoll der Generalversammlung, Fünfundfünfzigste Tagung, Beilage 18 (A/55/18), Ziffer 13.
A/55/602, Ziffer 4.
A/55/275 und Add.1.
A/55/214 und Add.1.
A/55/602/Add.4.
A/55/602/Add.5.
A/55/603, Ziffer 8.
Die Punkte 11 und 12 sind zusammen zu behandeln.
Auf Wunsch können die Delegierten zu jedem Punkt eine gesonderte Erklärung abgeben.
Die Unterpunkte a) und d) sind gesondert zu behandeln; die Unterpunkte b), c) und e) sind zusammen zu behandeln.
Die Delegationen können jeweils eine Erklärung zu den Unterpunkten a) und d) sowie zwei Erklärungen zu den Unterpunkten b), c) und e) abgeben.
Zu den einzelnen Unterpunkten soll jedoch jeweils nur eine Erklärung abgegeben werden.
Der Hinweis auf "gerade" beziehungsweise "ungerade" Jahre bezieht sich auf Kalenderjahre.
Das Arbeitsprogramm und die Dokumentation für 2002 werden unter Berücksichtigung der vom Wirtschafts- und Sozialrat im Jahr 2001 gefassten Beschlüsse überarbeitet.
A/55/662, Ziffer 4.
A/55/706, Ziffer 6.
Der endgültige Wortlaut findet sich in: Offizielles Protokoll der Generalversammlung, Fünfundfünfzigste Tagung, Beilage 7.
A/55/534/Add.1, Ziffer 4.
A/55/532/Add.1 und Korr.1, Ziffer 18.
Siehe A/55/353.
A/55/713, Ziffer 38.
A/C.5/55/25 und Korr.1 und Add.1.
Siehe Official Records of the General Assembly, Fifty-fifth Session, Fifth Committee, 41.
Sitzung (A/C.5/55/SR.41), und Korrigendum.
Resolution 2000/22 des Wirtschafts- und Sozialrats vom 28. Juli 2000 und Beschluss 2000/311 des Rates vom 22. November 2000.
A/55/595 und Korr.1 und 2, Ziffer 35.
Resolutionsentwurf VI wurde als Resolution 55/219 verabschiedet.
Offizielles Protokoll der Generalversammlung,Vierundfünfzigste Tagung, Beilage 6 (A/54/6/Rev.1), Vol. I-III; ebd., Beilage 6A (A/54/6/Rev.1/Add.1); und ebd., Beilage 6B (A/54/6/Rev.1/Add.2).
A/39/511, Anhang.
A/55/604, Ziffer 6.
A/55/617, Ziffer 8.
2 Beschlüsse
40 Beschlüsse
Beschlüsse 3
Beschlüsse 41
46 Verzeichnis der Beschlüsse
Verzeichnis der Beschlüsse 47