# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Resolution 1567 (2004)
verabschiedet auf der 5057. Sitzung des Sicherheitsrats
am 14. Oktober 2004
Der Sicherheitsrat,
unter Hinweis auf seine Resolutionen 827 (1993) vom 25. Mai 1993, 1166 (1998) vom 13. Mai 1998, 1329 (2000) vom 30. November 2000, 1411 (2002) vom 17. Mai 2002, 1481 (2003) vom 19. Mai 2003, 1503 (2003) vom 28. August 2003 und 1534 (2004) vom 26. März 2004,
nach Prüfung der beim Generalsekretär eingegangenen Benennungen für das ständige Richteramt beim Internationalen Strafgerichtshof für das ehemalige Jugoslawien,
leitet gemäß Artikel 13 bis 1) d) des Statuts des Gerichtshofs die nachstehende Liste der benannten Personen an die Generalversammlung weiter:
Herr Carmel A. Agius (Malta)
Herr Jean-Claude Antonetti (Frankreich)
Herr Iain Bonomy (Vereinigtes Königreich)
Herr Liu Daqun (China)
Herr Mohamed Amin El-Abbassi El Mahdi (Ägypten)
Herr Elhagi Abdulkader Emberesh (Libysch-Arabische Dschamahirija)
Herr Rigoberto Espinal Irias (Honduras)
Herr O-gon Kwon (Republik Korea)
Herr Theodor Meron (Vereinigte Staaten von Amerika)
Herr Bakone Melema Moloto (Südafrika)
Frau Prisca Matimba Nyambe (Sambia)
Herr Alphonsus Martinus Maria Orie (Niederlande)
Herr Kevin Horace Parker (Australien)
Herr Fausto Pocar (Italien)
Herr Yenyi Olungu (Demokratische Republik Kongo)
Herr Sharada Prasad Pandit (Nepal)
Frau Vonimbolana Rasoazanany (Madagaskar)
Herr Patrick Lipton Robinson (Jamaika)
Herr Wolfgang Schomburg (Deutschland)
Herr Mohamed Shahabuddeen (Guyana)
Frau Christine Van den Wyngaert (Belgien)
Herr Volodymyr A. Vassylenko (Ukraine)
Vereinte Nationen S/RES/1567 (2004)
Vorauskopie des Deutschen Übersetzungsdienstes, Vereinte Nationen, New York.
Der endgültige amtliche Wortlaut der Übersetzung erscheint im Offiziellen Protokoll der Generalversammlung bzw. des Sicherheitsrats.