# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sechzigste Tagung
Tagesordnungspunkt 123
Resolution der Generalversammlung
[auf Grund des Berichts des Fünften Ausschusses (A/60/593)]
Haushaltsvoranschläge für besondere politische Missionen, Gute-Dienste-Missionen und andere von der Generalversammlung und/oder dem Sicherheitsrat genehmigte politische Initiativen: Büro der Vereinten Nationen in Timor-Leste
Die Generalversammlung,
nach Behandlung des Berichts des Generalsekretärs über die Haushaltsvoranschläge für besondere politische Missionen, Gute-Dienste-Missionen und andere von der Generalversammlung und/oder dem Sicherheitsrat genehmigte politische Initiativen und des entsprechenden Berichts des Beratenden Ausschusses für Verwaltungs- und Haushaltsfragen,
1. nimmt Kenntnis von dem Bericht des Generalsekretärs1 und dem entsprechenden Bericht des Beratenden Ausschusses für Verwaltungs- und Haushaltsfragen2;
2. schließt sich vorbehaltlich der Bestimmungen dieser Resolution den Schlussfolgerungen und Empfehlungen im Bericht des Beratenden Ausschusses an;
3. beschließt, die Stelle eines Stabschefs auf der Rangstufe D-1 zu bewilligen;
4. ersucht den Generalsekretär, für eine angemessene Koordinierung der Tätigkeiten zur Förderung der Gleichstellung der Geschlechter zu sorgen;
5. ersucht den Generalsekretär außerdem, alles zu tun, um bei den operativen Kosten Einsparungen zu erzielen, und dabei den Empfehlungen des Beratenden Ausschusses Rechnung zu tragen;
6. billigt den Haushalt für das Büro der Vereinten Nationen in Timor-Leste in Höhe von 23.782.100 US-Dollar brutto (21.939.900 Dollar netto) für den Zeitraum vom 21. Mai bis 31. Dezember 2005;
7. stellt fest, dass sich der Mittelbedarf des Büros der Vereinten Nationen in Timor-Leste nach Anrechnung der im Rahmen der Vorausmission der Vereinten Nationen in Sudan erzielten Einsparungen in Höhe von 6.301.700 Dollar auf 17.480.400 Dollar brutto (15.638.200 Dollar netto) beläuft;
8. beschließt, in Übereinstimmung mit dem Verfahren nach Ziffer 11 der Anlage I der Resolution 41/213 der Generalversammlung vom 19. Dezember 1986 für das Büro der Vereinten Nationen in Timor-Leste einen Betrag von 15.638.200 Dollar in Kapitel 3 (Politische Angelegenheiten) des Programmhaushaltsplans für den Zweijahreszeitraum 2004-2005 zu veranschlagen;
9. beschließt außerdem, einen Betrag von 1.842.200 Dollar in Kapitel 34 (Personalabgabe) des Programmhaushaltsplans für den Zweijahreszeitraum 2004-2005 zu veranschlagen, der gegen einen Betrag gleicher Höhe in Einnahmenkapitel 1 (Einnahmen aus der Personalabgabe) aufzurechnen ist.
69. Plenarsitzung
23. Dezember 2005
A/60/7/Add.10.
Der endgültige Wortlaut findet sich in: Official Records of the General Assembly, Sixtieth Session, Supplement No.
Vereinte Nationen A/RES/60/244
Vorauskopie des Deutschen Übersetzungsdienstes, Vereinte Nationen, New York.
Der endgültige amtliche Wortlaut der Übersetzung erscheint im Offiziellen Protokoll der Generalversammlung (A/60/49 (Vol.