# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Dreiundsechzigste Tagung
Tagesordnungspunkt 116
Resolution der Generalversammlung
[aufgrund des Berichts des Fünften Ausschusses (A/63/637)]
Finanzberichte und geprüfte Rechnungsabschlüsse sowie Berichte des Rates der Rechnungsprüfer
Die Generalversammlung,
unter Hinweis auf ihre Resolutionen 50/222 vom 11.
April 1996, 51/218 E vom 17. Juni 1997, 52/212 B vom 31.
März 1998, 53/204 vom 18.
Dezember 1998, 53/221 Abschnitt VIII vom 7.
April 1999, 54/13 B vom 23.
Dezember 1999, 55/220 A, B und C vom 23.
Dezember 2000 beziehungsweise vom 12.
April und 14.
Juni 2001, 57/278 A vom 20. Dezember 2002, 60/234 A und B vom 23.
Dezember 2005 beziehungsweise vom 30.
Juni 2006, 61/233 A und B vom 22.
Dezember 2006 beziehungsweise vom 29.
Juni 2007 und 62/223 A und B vom 22. Dezember 2007 beziehungsweise vom 20. Juni 2008,
sowie unter Hinweis auf alle ihre Resolutionen betreffend die Sprachen der Vereinten Nationen sowie diejenigen betreffend Personalmanagement,
unter Betonung der Notwendigkeit, die vollständige Anwendung des Personalstatuts und der Personalordnung der Vereinten Nationen zu gewährleisten,
nach Behandlung der Finanzberichte und geprüften Rechnungsabschlüsse sowie der Berichte und Bestätigungsvermerke des Rates der Rechnungsprüfer für den am 31.
Dezember 2007 abgelaufenen Zeitraum über die Vereinten Nationen, das Internationale Handelszentrum UNCTAD/WTO, die Universität der Vereinten Nationen, das Entwicklungsprogramm der Vereinten Nationen, das Kinderhilfswerk der Vereinten Nationen, das Hilfswerk der Vereinten Nationen für Palästinaflüchtlinge im Nahen Osten, das Ausbildungs- und Forschungsinstitut der Vereinten Nationen, die vom Hohen Flüchtlingskommissar der Vereinten Nationen verwalteten freiwilligen Beiträge, den Fonds des Umweltprogramms der Vereinten Nationen, den Bevölkerungsfonds der Vereinten Nationen, das Programm der Vereinten Nationen für menschliche Siedlungen, das Büro der Vereinten Nationen für Drogen- und Verbrechensbekämpfung, das Büro der Vereinten Nationen für Projektdienste, den Internationalen Strafgerichtshof zur Verfolgung der Personen, die für Völkermord und andere schwere Verstöȣe gegen das humanitäre Völkerrecht im Hoheitsgebiet Ruandas zwischen dem 1.
Januar 1994 und dem 31.
Dezember 1994 verantwortlich sind, sowie ruandischer Staatsangehöriger, die für während desselben Zeitraums im Hoheitsgebiet von Nachbarstaaten begangenen Völkermord und andere derartige Verstöȣe verantwortlich sind, und den Internationalen Strafgerichtshof zur Verfolgung der Verantwortlichen für die seit 1991 im Hoheitsgebiet des ehemaligen Jugoslawien begangenen schweren Verstöȣe gegen das humanitäre Völkerrecht, der Kurzzusammenfassung der wichtigsten Feststellungen und Schlussfolgerungen in den Berichten des Rates der Rechnungsprüfer, der Berichte des Generalsekretärs über die Umsetzung der Empfehlungen des Rates der Rechnungsprüfer zum Rechnungsabschluss der Vereinten Nationen für den am 31. Dezember 2007 abgelaufenen Zweijahreszeitraum, über den Sanierungsgesamtplan für das am 31. Dezember 2007 abgelaufene Jahr und über die Rechnungsabschlüsse der Fonds und Programme der Vereinten Nationen für die am 31. Dezember 2007 abgelaufene Finanzperiode und des Berichts des Beratenden Ausschusses für Verwaltungs- und Haushaltsfragen,
1. nimmt die Finanzberichte und geprüften Rechnungsabschlüsse sowie die Berichte und Bestätigungsvermerke des Rates der Rechnungsprüfer zu den genannten Organisationen1-15 an;
2. billigt die Empfehlungen und Schlussfolgerungen in den Berichten des Rates der Rechnungsprüfer;
3. schlieȣt sich den Bemerkungen und Empfehlungen in dem Bericht des Beratenden Ausschusses für Verwaltungs- und Haushaltsfragen18 an;
4. betont, dass der Rat der Rechnungsprüfer völlig unabhängig und alleine für die Durchführung der Rechnungsprüfung verantwortlich ist;
5. beschlieȣt, die Berichte des Rates der Rechnungsprüfer über den Internationalen Strafgerichtshof für Ruanda und den Internationalen Strafgerichtshof für das ehemalige Jugoslawien unter den jeweiligen die Strafgerichtshöfe betreffenden Tagesordnungspunkten weiter zu behandeln;
6. lobt den Rat der Rechnungsprüfer für die hohe Qualität seiner Berichte, insbesondere in Bezug auf seine Stellungnahmen zur Verwaltung der Ressourcen und zur Verbesserung der formalen Gestaltung der Rechnungsabschlüsse;
7. verweist auf die Satzung der Kommission für den internationalen öffentlichen Dienst und die zentrale Rolle, die der Kommission und der Generalversammlung bei der Regelung und Koordinierung der Beschäftigungsbedingungen des Gemeinsamen Systems der Vereinten Nationen zukommt;
8. verweist auȣerdem auf ihre Resolution 61/233 B, in der sie erneut erklärte, dass die Frage der noch ausstehenden Beiträge eine in die Zuständigkeit der Generalversammlung fallende politische Frage ist, und fordert alle Mitgliedstaaten nachdrücklich auf, alles zu tun, um sicherzustellen, dass ihre Beiträge vollständig und pünktlich entrichtet werden;
9. betont, dass Bedienstete auch künftig unter strikter Einhaltung des Artikels 101 der Charta der Vereinten Nationen sowie gemäȣ den einschlägigen Bestimmungen ihrer Resolutionen eingestellt werden müssen;
10. nimmt Kenntnis von den Berichten des Generalsekretärs über die Umsetzung der Empfehlungen des Rates der Rechnungsprüfer zum Rechnungsabschluss der Vereinten Nationen für den am 31. Dezember 2007 abgelaufenen Zweijahreszeitraum, über den Sanierungsgesamtplan für das am 31. Dezember 2007 abgelaufene Jahr und über die Rechnungsabschlüsse der Fonds und Programme der Vereinten Nationen für die am 31. Dezember 2007 abgelaufene Finanzperiode17 und nimmt auȣerdem Kenntnis von der verbesserten Umsetzungsquote der Empfehlungen;
11. ersucht den Generalsekretär und die Leiter der Fonds und Programme der Vereinten Nationen erneut, für die vollständige und rasche Umsetzung der Empfehlungen des Rates der Rechnungsprüfer und der entsprechenden Empfehlungen des Beratenden Ausschusses für Verwaltungs- und Haushaltsfragen zu sorgen und die Programmleiter für die Nichtumsetzung der Empfehlungen rechenschaftspflichtig zu machen;
12. ersucht den Generalsekretär, in seinen Berichten über die Umsetzung der Empfehlungen des Rates der Rechnungsprüfer zum Rechnungsabschluss der Vereinten Nationen sowie zu den Rechnungsabschlüssen ihrer Fonds und Programme eine umfassende Erklärung für die Verzögerungen bei der Umsetzung der Empfehlungen des Rates zu liefern, insbesondere wenn die noch nicht vollständig umgesetzten Empfehlungen mindestens zwei Jahre alt sind;
13. ersucht den Generalsekretär auȣerdem, in künftigen Berichten den voraussichtlichen Zeitrahmen für die Umsetzung der Empfehlungen des Rates der Rechnungsprüfer, die Prioritäten für ihre Umsetzung und die rechenschaftspflichtigen Amtsträger anzugeben.
74. Plenarsitzung 24.
Dezember 2008
Official Records of the General Assembly, Sixty-third Session, Supplement No. 5 (A/63/5), Vol. I.
Ebd., Vol.
Ebd., Vol.
Ebd., Supplement No.
5A und Korrigendum (A/63/5/Add.1 und Corr.1).
Ebd., Supplement No. 5B und Korrigendum (A/63/5/Add.2 und Corr.1).
Ebd., Supplement No.
5C (A/63/5/Add.3).
Ebd., Supplement No.
5D (A/63/5/Add.4).
Ebd., Supplement No.
5E (A/63/5/Add.5).
Ebd., Supplement No.
5F (A/63/5/Add.6).
Ebd., Supplement No.
5G (A/63/5/Add.7).
Ebd., Supplement No.
5H (A/63/5/Add.8).
Ebd., Supplement No.
5I (A/63/5/Add.9).
Ebd., Supplement No. 5J (A/63/5/Add.10).
Ebd., Supplement No. 5K (A/63/5/Add.11).
Ebd., Supplement No. 5L (A/63/5/Add.12).
Siehe A/63/169.
A/63/327 und Add.1.
Resolution 3357 (XXIX), Anlage.
Vereinte Nationen A/RES/63/246
Vorauskopie des Deutschen Übersetzungsdienstes, Vereinte Nationen, New York.
Der endgültige amtliche Wortlaut der Übersetzung erscheint im Offiziellen Protokoll der Generalversammlung (A/63/49 (Vol.