# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Neunundfünfzigste Tagung
Tagesordnungspunkt 109
Resolution der Generalversammlung
[auf Grund des Berichts des Fünften Ausschusses (A/59/651)]
Programmplanung
Die Generalversammlung,
unter Hinweis auf ihre Resolutionen 37/234 vom 21. Dezember 1982, 38/227 A vom 20. Dezember 1983, 41/213 vom 19. Dezember 1986, 55/234 vom 23. Dezember 2000, 56/253 vom 24. Dezember 2001, 57/282 vom 20. Dezember 2002 sowie 58/268 und 58/269 vom 23. Dezember 2003,
nach Behandlung des Berichts des Programm- und Koordinierungsausschusses über seine vierundvierzigste Tagung, des Entwurfs des strategischen Rahmens für den Zeitraum 2006-2007: Erster Teil: Rahmenplan und Zweiter Teil: Zweijahres-Programmplan, der Berichte des Generalsekretärs über den Programmvollzug der Vereinten Nationen für den Zweijahreszeitraum 2002-2003 und über die Prioritätensetzung sowie des Berichts des Amtes für interne Aufsichtsdienste über die bessere Übertragung der Evaluierungsergebnisse auf die Programmkonzeption und -durchführung und die programmatischen Handlungsrichtlinien,
mit Dank für die Schreiben des Präsidenten der Generalversammlung zur Übermittlung der Empfehlungen des Ersten Ausschusses betreffend Programm 3 (Abrüstung), des Zweiten Ausschusses betreffend Programm 10 (Handel und Entwicklung) sowie des Aus-
schusses für besondere politische Fragen und Entkolonialisierung (Vierter Ausschuss) betreffend Programm 23 (Öffentlichkeitsarbeit) und Programm 19 (Menschenrechte),
unterstreicht die Rolle des Plenums und der Hauptausschüsse bei der Überprüfung und der Ergreifung von Maßnahmen zu den entsprechenden Empfehlungen des Programm- und Koordinierungsausschusses, die ihre Arbeit betreffen, gemäß Artikel 4.10 der Regeln und Ausführungsbestimmungen für die Programmplanung, die Programmaspekte des Haushalts, die Überwachung der Programmdurchführung und die Evaluierungsmethoden;
Strategischer Rahmen für den Zeitraum 2006-2007
unter Hinweis auf Ziffer 5 ihrer Resolution 58/269, in der sie den Generalsekretär ersuchte, versuchsweise einen strategischen Rahmen auszuarbeiten, der in einem Dokument einen Rahmenplan, der den längerfristigen Zielen der Vereinten Nationen Rechnung trägt, sowie einen Zweijahres-Programmplan enthält,
1. stellt fest, dass der Entwurf eines strategischen Rahmens für den Zeitraum 2006-2007 der erste Vorschlag ist, der seit der Verabschiedung ihrer Resolution 58/269 vorgelegt wurde;
2. stellt außerdem fest, dass der Programm- und Koordinierungsausschuss auf seiner vierundvierzigsten Tagung der Generalversammlung empfahl, den ersten Teil (Rahmenplan) des Entwurfs des strategischen Rahmens für den Zeitraum 2006-2007 zu überprüfen;
3. erinnert an ihren Beschluss in Resolution 58/269, im Hinblick auf einen endgültigen Beschluss auf ihrer zweiundsechzigsten Tagung die formale Gestaltung, den Inhalt und die Dauer des strategischen Rahmens, einschließlich der Notwendigkeit der Beibehaltung des ersten Teils, zu überprüfen;
4. beschließt, angesichts der unterschiedlichen Meinungen der Mitgliedstaaten zum Inhalt des ersten Teils (Rahmenplan) des Entwurfs des strategischen Rahmens für den Zeitraum 2006-2007 keinen Beschluss zum ersten Teil zu fassen;
5. ersucht den Generalsekretär, einen Rahmenplan, der die längerfristigen Ziele der Organisation enthält, sowie einen Zweijahres-Programmplan im Kontext des strategischen Rahmens für den Zweijahreszeitraum 2008-2009 zu erstellen und vorzuschlagen, dem unter anderem die folgenden Hauptkriterien zugrunde liegen:
a) die längerfristigen Ziele im Einklang mit allen maßgeblichen Mandaten der beschlussfassenden Organe in allen Tätigkeitsbereichen der Vereinten Nationen;
b) die Ergebnisse der zwischenstaatlichen Konferenzen und Gipfel;
c) die Beiträge der zuständigen Programmleiter;
d) die Verwendung von auf zwischenstaatlicher Ebene vereinbarten Begriffen und Ausdrücken;
6. bittet den Programm- und Koordinierungsausschuss, auf seiner fünfundvierzigsten Tagung gegebenenfalls zusätzliche Leitlinien für die Erstellung des Rahmenplans zu prüfen;
7. beschließt, dass für den Zeitraum 2006-2007 folgende Prioritäten gelten:
a) Wahrung des Weltfriedens und der internationalen Sicherheit;
b) Förderung eines dauerhaften Wirtschaftswachstums und einer nachhaltigen Entwicklung im Einklang mit den einschlägigen Resolutionen der Generalversammlung und den jüngsten Konferenzen der Vereinten Nationen;
c) Entwicklung Afrikas;
d) Förderung der Menschenrechte;
e) wirksame Koordinierung der humanitären Hilfsmaßnahmen;
f) Förderung der Gerechtigkeit und des Völkerrechts;
g) Abrüstung;
h) Drogenkontrolle, Verbrechensverhütung sowie Bekämpfung des internationalen Terrorismus in allen seinen Arten und Erscheinungsformen;
8. ersucht den Generalsekretär, den Entwurf des Programmhaushaltsplans für den Zweijahreszeitraum 2006-2007 auf der Grundlage der genannten Prioritäten und des in dieser Resolution beschlossenen Zweijahres-Programmplans zu erstellen;
9. ersucht den Generalsekretär außerdem, vor der fünfundvierzigsten Tagung des Programm- und Koordinierungsausschusses nur die Prioritäten und den Zweijahres-Programmplan, wie in dieser Resolution beschlossen, in einem einzigen Dokument herauszugeben;
10. billigt die Schlussfolgerungen und Empfehlungen des Programm- und Koordinierungsausschusses zu dem Entwurf des Zweijahres-Programmplans für den Zeitraum 2006-2007, die in dem Bericht des Ausschusses über seine vierundvierzigste Tagung1 enthalten sind, die Empfehlungen des Ersten Ausschusses zu Programm 3 (Abrüstung)7, die Empfehlungen des Zweiten Ausschusses zu Programm 10 (Handel und Entwicklung)8, die Empfehlungen zu Programm 19 (Menschenrechte)10 sowie die Empfehlungen des Ausschusses für besondere politische Fragen und Entkolonialisierung (Vierter Ausschuss) zu Programm 23 (Öffentlichkeitsarbeit)9, vorbehaltlich der Bestimmungen dieser Resolution sowie der in ihrer Anlage enthaltenen zusätzlichen Änderungen;
11. ersucht den Generalsekretär, im Kontext des Entwurfs des Programmhaushaltsplans für den Zweijahreszeitraum 2006-2007 einen aussagekräftigen Zielerreichungsindikator für Programm 1 (Angelegenheiten der Generalversammlung und des Wirtschafts- und Sozialrats sowie Konferenzmanagement), Abschnitt A (Konferenzmanagement, New York), Unterprogramm 4 (Sitzungs- und Veröffentlichungsdienste) vorzulegen;
12. vermerkt, dass die Generalversammlung auf ihrer neunundfünfzigsten Tagung das gesamte Rechtspflegesystem im Sekretariat prüfen wird;
13. ersucht den Generalsekretär, der Generalversammlung am Ende ihrer neunundfünfzigsten Tagung Empfehlungen zu der Frage vorzulegen, wie die laufende Wahrnehmung der vom Programm- und Koordinierungsausschuss festgelegten Schlüsselaufgaben des Sekretariats-Amtes für die Koordinierung humanitärer Angelegenheiten am Amtssitz sichergestellt werden kann;
Programmvollzugsbericht
14. nimmt Kenntnis von dem Bericht des Generalsekretärs über den Programmvollzug der Vereinten Nationen für den Zweijahreszeitraum 2002-20034;
15. schließt sich den Schlussfolgerungen und Empfehlungen des Programm- und Koordinierungsausschusses bezüglich des Berichts des Generalsekretärs an;
16. betont, dass künftige Berichte über den Programmvollzug zwar stärker nach Zielen, erwarteten Ergebnissen und Zielerreichungsindikatoren ausgerichtet sein werden, dass die Berichte jedoch auch weiterhin Informationen über die Produkte zu enthalten haben;
17. ersucht den Generalsekretär, dafür Sorge zu tragen, dass künftige Programmvollzugsberichte detailliertere Informationen über die Gründe für die nicht vollständige Erstellung von programmierten Produkten oder für deren Zurückstellung und Beendigung enthalten;
Evaluierung
18. erinnert an Ziffer 19 ihrer Resolution 58/269, in der sie die Notwendigkeit betonte, das Überwachungs- und Evaluierungssystem zu stärken;
19. hebt erneut hervor, wie wichtig der Beitrag der zuständigen zwischenstaatlichen Organe, insbesondere der Hauptausschüsse der Generalversammlung, zur Überprüfung der einschlägigen Evaluierungsempfehlungen ist;
20. verweist erneut auf Abschnitt III ihrer Resolution 57/282 über Evaluierung;
21. ersucht den Präsidialausschuss, bei der Zuweisung der Tagesordnungspunkte an die Hauptausschüsse die genannten Resolutionen in vollem Umfang zu berücksichtigen;
22. billigt die Schlussfolgerungen und Empfehlungen des Programm- und Koordinierungsausschusses betreffend die bessere Übertragung der Evaluierungsergebnisse auf die Programmkonzeption und -durchführung und die programmatischen Handlungsrichtlinien, die eingehende Evaluierung des Programms für öffentliche Verwaltung, Finanzen und Entwicklung, die dreijährliche Überprüfung der Umsetzung der Empfehlungen des Ausschusses zur eingehenden Evaluierung der nachhaltigen Entwicklung und die dreijährliche Überprüfung der Umsetzung der Empfehlungen des Ausschusses zur eingehenden Evaluierung des Bevölkerungsprogramms sowie betreffend die Weiterentwicklung von Themen für eine thematische Evaluierung im Rahmen eines Pilotprojekts;
Verbesserung der Arbeitsmethoden und Verfahren des Programm- und Koordinierungsausschusses im Rahmen seines Mandats
23. ersucht den Generalsekretär, die Organisationstagung der fünfundvierzigsten Tagung des Programm- und Koordinierungsausschusses zu einem möglichst frühen Zeitpunkt während der wiederaufgenommenen Tagung des Fünften Ausschusses auf der neunundfünfzigsten Tagung anzusetzen;
24. erinnert an Ziffer 18 ihrer Resolution 58/269, in der sie den Programm- und Koordinierungsausschuss bat, auf seiner vierundvierzigsten Tagung Empfehlungen zur Verbesserung seiner Arbeitsmethoden vorzulegen;
25. begrüßt den Beschluss des Programm- und Koordinierungsausschusses, zu Beginn seiner fünfundvierzigsten Tagung den Tagesordnungspunkt "Verbesserung der Arbeitsmethoden und Verfahren des Programm- und Koordinierungsausschusses im Rahmen seines Mandats" mit Vorrang wieder aufzugreifen;
Sonstige Schlussfolgerungen und Empfehlungen des Programm- und Koordinierungsausschusses
26. billigt die Schlussfolgerungen und Empfehlungen des Programm- und Koordinierungsausschusses betreffend den Jahresüberblicksbericht des Koordinierungsrats der Leiter der Organisationen des Systems der Vereinten Nationen für das Jahr 2003 sowie seine Schlussfolgerungen und Empfehlungen betreffend den Bericht des Generalsekretärs über die Unterstützung der Neuen Partnerschaft für die Entwicklung Afrikas durch das System der Vereinten Nationen;
27. billigt außerdem die Empfehlung des Programm- und Koordinierungsausschusses betreffend den Bericht des Generalsekretärs über die Prioritätensetzung5;
Andere Fragen
28. bittet den Programm- und Koordinierungsausschuss, geeignete Maßnahmen zu ergreifen, um sicherzustellen, dass die die Beratungen betreffenden Teile des Ausschussberichts so abgefasst werden, dass sie die von den Delegationen zum Ausdruck gebrachten Auffassungen in vollem Umfang wiedergeben.
Plenarsitzung 23.
Dezember 2004
Anlage
Zusätzliche Änderungen des Entwurfs des Zweijahres-Programmplans für den Zeitraum 2006-2007
Programm 1 Angelegenheiten der Generalversammlung und des Wirtschafts- und Sozialrats sowie Konferenzmanagement
Allgemeine Ausrichtung
In Ziffer 1.3, zweiter Satz, wird nach "Kontrolle und Begrenzung der Dokumentation" die Formulierung "im Einklang mit den Mandaten der beschlussfassenden Organe" hinzugefügt.
A. Konferenzmanagement, New York
Unterprogramm 4 Sitzungs- und Veröffentlichungsdienste
Zielerreichungsindikator b) ii) sowie "i)" in Zielerreichungsindikator b) i) werden gestrichen.
A, B, C und D. Konferenzmanagement, New York, Genf, Wien und Nairobi
Unterprogramm 2 Planung, Entwicklung und Koordinierung der Konferenzdienste
Unter Strategie wird der Wortlaut der Ziffern 1.5 e), 1.7 c), 1.10 e) und 1.13 c) in den Abschnitten A, B, C und D durch den folgenden Wortlaut ersetzt: "Gemäß der Managementverantwortung des Generalsekretärs, Ausbau der technologischen Kapazitäten in den Konferenzdiensten im Einklang mit neuen technologischen Entwicklungen und in Übereinstimmung mit den Mandaten der beschlussfassenden Organe, bei laufender Unterrichtung der Generalversammlung über neue Technologien, die in der Organisation eingesetzt werden können, um die termingerechte Erbringung und die Qualität der Dienste zu verbessern.
"
Am Ende des erwarteten Ergebnisses b) wird hinzugefügt: "wo dies möglich und kostengünstig ist, ohne die Qualität der geleisteten Dienste zu beeinträchtigen.
"
Unterprogramm 4 Sitzungs- und Veröffentlichungsdienste
Unter Strategie in den Ziffern 1.7 b), 1.9 b), 1.12 b) und 1.15 b) der Abschnitte A, B, C und D wird jeweils nach "Veröffentlichung der Dokumentation" die Formulierung "zur Erreichung höherer Qualität und termingerechter Leistungserbringung" eingefügt.
Programm 21 Palästinensische Flüchtlinge
Allgemeine Ausrichtung
Nach dem ersten Satz in Ziffer 21.2 wird der folgende Satz hinzugefügt: "In ihrer Resolution 3331 B (XXIX) vom 17. Dezember 1974 beschloss die Generalversammlung, dass die Ausgaben für die Bezüge der im Dienst des Hilfswerks der Vereinten Nationen für Palästinaflüchtlinge im Nahen Osten stehenden internationalen Bediensteten, die ansonsten den freiwilligen Beiträgen angelastet würden, mit Wirkung vom 1. Januar 1975 und für die Dauer des Mandats des Hilfswerks aus dem ordentlichen Haushalt der Vereinten Nationen finanziert werden.
"
Programme 25 Interne Aufsicht
Allgemeine Ausrichtung
Der erste Satz in Ziffer 25.1 wird durch folgenden Wortlaut ersetzt: "Gesamtziel des Programms ist die wirksamere Durchführung aller Programme durch die ständige Verbesserung der internen Kontrollmechanismen innerhalb der Organisation.
Das Mandat des Programms leitet sich aus der Verantwortung des Generalsekretärs als des höchsten Verwaltungsbeamten der Vereinten Nationen ab, die ihm nach Artikel 97 der Charta der Vereinten Nationen übertragen wurde.
"
Ziffer 25.3 erhält folgenden Wortlaut: "Das Amt ist den Mitgliedstaaten und der Organisation dabei behilflich, ihre Vermögenswerte zu schützen und die Übereinstimmung der Programmaktivitäten mit den Resolutionen, Vorschriften, Regeln und Politiken sowie die effizientere und wirksamere Durchführung der Aktivitäten der Vereinten Nationen sicherzustellen, Betrug, Verschwendung, Missbrauch, rechtswidrige Handlungen und Missmanagement zu verhindern und aufzudecken sowie die Durchführung der Programme und Aktivitäten der Organisation zu verbessern, mit dem Ziel, ihr die Erreichung besserer Ergebnisse zu ermöglichen, indem es alle Faktoren ermittelt, die für die effiziente und wirksame Programmdurchführung maßgeblich sind.
"
Im zweiten Satz von Ziffer 25.4 ist "sicherstellen" durch "behilflich sein" zu ersetzen.
Der zweite Satz von Ziffer 25.5 erhält folgenden Wortlaut: "Außerdem ist das Amt der Organisation bei der Erreichung besserer Ergebnisse behilflich, indem es die Faktoren ermittelt, die für die effiziente und wirksame Programmdurchführung maßgeblich sind, unter anderem im Einklang mit den international vereinbarten Entwicklungszielen, namentlich denjenigen, die in der Millenniums-Erklärung der Vereinten Nationen und in den Ergebnissen der großen Konferenzen und den seit 1992 geschlossenen internationalen Übereinkommen enthalten sind.
"
Unterprogramm 1 Innenrevision
Das Ziel der Organisation erhält folgenden Wortlaut: "Die effiziente und wirksame Durchführung und Verwaltung der Programme, Aktivitäten und Tätigkeiten durch die Programmleiter im Einklang mit den maßgeblichen Mandaten der beschlussfassenden Organe und den entsprechenden Regeln und Vorschriften sicherzustellen.
"
Unter "Erwartete Ergebnisse" erhält Buchstabe c) folgenden Wortlaut: "Größere Effizienz und Wirksamkeit bei der Programmdurchführung und verstärkte Rechenschaftspflicht der Programmleiter.
"
Unterprogramm 2 Überwachung, Evaluierung und Beratung
Das Ziel der Organisation erhält folgenden Wortlaut: "Die Programmdurchführung durch eine entsprechende Überwachung mit Hilfe von ergebnisorientierten Managementmethoden sowie durch die Überwachung der Produkte zu stärken und zu ermitteln, ob diese angemessen, rechtzeitig und mandatsgemäß sind, ob sie den Programmzielen auf wirksame Weise Rechnung tragen und ob die Mittel wirksam eingesetzt werden.
"
Unterprogramm 3 Disziplinaruntersuchungen
Das Ziel der Organisation erhält folgenden Wortlaut: "Die Einhaltung der Regeln und Vorschriften der Vereinten Nationen sicherzustellen und Betrug, Verstöße gegen die Regeln und Vorschriften der Vereinten Nationen, Missmanagement, Dienstvergehen, Mittelverschwendung und Amtsmissbrauch auf ein Mindestmaß zu beschränken.
"
Unter "Erwartete Ergebnisse" erhält Buchstabe a) folgenden Wortlaut: "Besserer Schutz der Vermögenswerte und Ressourcen der Organisation und strengere Einhaltung ihrer Regeln und Vorschriften.
"
Offizielles Protokoll der Generalversammlung, Neunundfünfzigste Tagung, Beilage 16 (A/59/16).
A/59/6 (Erster Teil) und Corr.1.
A/59/6 (Prog.
1-9, 10/Rev.1, 11-22, 22/Corr.1 und 23-26).
Der endgültige Wortlaut findet sich in: Offizielles Protokoll der Generalversammlung, Neunundfünfzigste Tagung, Beilage 6.
Siehe A/59/79.
Siehe Offizielles Protokoll der Generalversammlung, Neunundfünfzigste Tagung, Beilage 16 (A/59/16), Ziffer 65.
Vereinte Nationen A/RES/59/275
Vorauskopie des Deutschen Übersetzungsdienstes, Vereinte Nationen, New York.
Der endgültige amtliche Wortlaut der Übersetzung erscheint im Offiziellen Protokoll der Generalversammlung (A/59/49 (Vol.