# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Einundsechzigste Tagung
Punkt 125 der vorläufigen Tagesordnung*
Bericht über die Tätigkeit des Amtes für interne Aufsichtsdienste
Bericht des Amtes für interne Aufsichtsdienste Erster Teil
Addendum
Inhalt
I. Einführung
Dieses Addendum enthält Informationen über die Fortschritte bei der Umsetzung der vom Amt für interne Aufsichtsdienste (AIAD) abgegebenen Empfehlungen.
Während eine Reihe der von der Aufsichtstätigkeit des AIAD erfassten Einrichtungen den Empfehlungen durchweg zügig Folge leistet, lenkt dieses Addendum die Aufmerksamkeit auf diejenigen Empfehlungen, die als besonders bedeutsam gelten, aber noch nicht vollständig umgesetzt sind.
Das AIAD definiert eine Empfehlung nach den folgenden Kriterien als besonders bedeutsam:
• Sie fordert zur Änderung von Verwaltungserlassen und organisatorischen Leitlinien auf;
• sie behebt systemische Kontrollmängel in Risikobereichen;
• sie führt zu messbaren Verbesserungen der Arbeitsabläufe, der Produktivität, der Wirksamkeit und der Managementkontrolle;
• sie betrifft die Haftbarmachung von Managern, Mitarbeitern und Lieferanten für Betrug, Verschwendung und Missbrauch oder die Entlastung von Personen von einer Anschuldigung;
• sie führt zur Einsparung, Beitreibung oder Verhütung ungerechtfertigter Ausgaben von mindestens 25.000 US-Dollar;
• sie ist von aktueller Bedeutung;
• sie erfordert die Zustimmung von Leitungsgremien;
• sie führt dazu, dass die Zusammenarbeit mit einem Durchführungspartner eingestellt oder ein Lieferant gestrichen oder auf eine schwarze Liste gesetzt wird;
• sie erfordert Maßnahmen einer Regierung in ihrer Eigenschaft als Regierung des Gaststaates, Geber usw. (z. B.
die Gewährung von Steuerprivilegien).
Der Bericht ist in vier Abschnitte unterteilt.
Nach der Einführung in Abschnitt I folgt in Abschnitt II eine Gesamtbewertung der Umsetzung der Empfehlungen.
Die Umsetzungsquote vor allem von besonders bedeutsamen Empfehlungen ist ein Maßstab für die Wirkung der Tätigkeit des AIAD im Hinblick auf eine Verbesserung des Managements und der Tätigkeiten der Organisation.
Die Umsetzung kann nur von denjenigen Programmleitern sichergestellt werden, an die die Empfehlungen gerichtet sind; daher spiegelt sich in der Umsetzungsquote die allgemeine Verpflichtung der Organisation auf den Wandel und die Pflege eines wirksamen Systems interner Kontrolle.
Anhand einer konsolidierten Tabelle, in der die Empfehlungen nach Alter aufgeschlüsselt sind (Tabelle 1), werden in Abschnitt III die noch nicht umgesetzten Empfehlungen pro Organisationseinheit näher betrachtet.
Um die Daten für die Tabelle zusammenzustellen, erhielt jede Organisationseinheit vier Wochen Zeit zur Einreichung der vom AIAD erwünschten Einzelheiten zum Stand der Umsetzung am 30. Juni 2006.
Einige wenige Programmleiter antworteten nicht oder unvollständig.
Diese Fälle sind in der letzten Spalte der Tabelle vermerkt.
Abschnitt III enthält auch Kommentare zu den Empfehlungen, deren Umsetzungsstand zu größter Besorgnis Anlass gibt, das heißt den Empfehlungen, denen das AIAD höchste Priorität beimisst, weil auf sie langsamer reagiert wurde als erwünscht.
Schließlich enthält Abschnitt IV die Liste der vom AIAD vom 1. Juli 2005 bis 30. Juni 2006 herausgegebenen Aufsichtsberichte gemäß Resolution 59/272 (Ziff. 1 a)).
Wie im Hauptteil des Berichts (A/61/264 (Part I)) erwähnt, setzte das AIAD im Februar 2006 mit dem "Issue Track" ein neues System zur Weiterverfolgung der Empfehlungen ein, das sieben verschiedene zuvor vom Amt verwendete Datenbanken ersetzt.
Während der Migration der zu den Empfehlungen vorliegenden Daten von den alten Datenbanken zum "Issue Track"-System unterzog das AIAD alle nicht umgesetzten Empfehlungen einer Neubewertung, was die Rücknahme einiger älterer Empfehlungen zur Folge hatte.
Ausgenommen aus den statistischen Angaben zur Umsetzung sind in diesem Bericht außerdem erstmalig Empfehlungen, die im Rahmen der sogenannten "Prüfungsbemerkungen" abgegeben wurden, eines Berichterstattungsinstruments, das das AIAD generell einsetzt, um den Managern auf Feldebene die bei Vor-Ort-Prüfungen gemachten Feststellungen mitzuteilen.
Sie können als Zwischenbericht betrachtet werden, während die wichtigsten Prüfungsfeststellungen und -empfehlungen in die abschließenden Prüfungsberichte an die Programmleiter aufgenommen werden.
Gesamtbewertung der Umsetzung von Empfehlungen
Statistische Angaben zur Umsetzung
Abbildung Umsetzung von Empfehlungen vom 1.
Juli 2002 bis 30.
Juni 2006a
a Die Zahl der besonders bedeutsamen Empfehlungen ist in Klammern angegeben.
Aus der Abbildung geht hervor, dass das AIAD im Zeitraum vom 1. Juli 2005 bis 30. Juni 2006 1.919 Empfehlungen an Dienststellen und Einrichtungen der Vereinten Nationen abgab.
932 (49 Prozent) der abgegebenen Empfehlungen wurden für besonders bedeutsam erachtet.
Zum 30. Juni 2006 hatten Programmleiter 899 (47 Prozent) aller Empfehlungen und 389 (42 Prozent) der besonders bedeutsamen Empfehlungen umgesetzt.
Im Vergleich zum gleichen Zeitraum des Vorjahres (50 Prozent für alle Empfehlungen beziehungsweise 44 Prozent für die besonders bedeutsamen Empfehlungen) ging damit die Umsetzungsquote leicht zurück.
Rückgang der Umsetzungsquote
Der leichte Rückgang der Gesamtumsetzungsquote, der eine Abweichung vom positiven Trend vorhergehender Berichtszeiträume darstellt, lässt sich zum Teil durch die Zunahme der Zahl besonders bedeutsamer Empfehlungen im Zeitraum vom 1. Juli 2005 bis 30. Juni 2006 um 26 Prozent erklären.
Das AIAD räumt ein, dass besonders bedeutsame Empfehlungen oft kompliziert sein können und dass ihre vollständige Umsetzung längere Zeit in Anspruch nehmen kann.
Dennoch gibt es noch manches zu verbessern, um die Organisation in die Lage zu versetzen, die Risiken im Zusammenhang mit schwachen internen Kontrollen, Ineffizienz und den Auswirkungen ineffektiver Programmdurchführung besser zu bewältigen.
Über lange Zeit nicht umgesetzte Empfehlungen
Das Alter einiger Empfehlungen gibt Anlass zu besonderer Besorgnis.
So sind zum Beispiel 34 Empfehlungen, die vor dem 1. Juli 2002 abgegeben wurden, darunter 17 besonders bedeutsame, noch nicht vollständig umgesetzt.
Je länger es dauert, bis Empfehlungen, vor allem besonders bedeutsame Empfehlungen, endlich umgesetzt werden, umso größer ist das Risiko für die Organisation.
Nach Ansicht des Amtes für interne Aufsichtsdienste sollte die Frist für die vollständige Umsetzung von Empfehlungen nur in ganz außergewöhnlichen Fällen drei Jahre überschreiten.
Nicht akzeptierte Empfehlungen
Insgesamt 68 Empfehlungen sind von Programmleitern nicht akzeptiert worden.
Das AIAD arbeitet zwar nach der Abgabe derartiger Empfehlungen weiter mit den Programmleitern zusammen und versucht, sie zur Annahme zu bewegen, doch kann es passieren, dass keine Einigung auf eine gemeinsame Position zustande kommt.
In solchen Fällen wird das AIAD die Meinungsverschiedenheit in seinen Jahres- und Halbjahresberichten dokumentieren und unterstreichen, dass die Organisation die Verantwortung für die Nichtumsetzung und die etwaigen negativen Folgen übernimmt.
B. Kosteneinsparungen
Im Berichtszeitraum ermittelte das Amt Kosteneinsparungen in Höhe von insgesamt 49,2 Millionen Dollar, was gegenüber dem gleichen Zeitraum des Vorjahres eine Zunahme um 40 Prozent bedeutet.
Die tatsächlichen Einsparungen und Beitreibungen während des Berichtszeitraums lagen bei rund 14,2 Millionen Dollar insgesamt und damit um 3,8 Millionen Dollar niedriger als im gleichen Zeitraum des Vorjahres.
Ein erheblicher Teil der empfohlenen Kosteneinsparungen im Berichtszeitraum ergibt sich aus den Empfehlungen an die Hauptabteilung Friedenssicherungseinsätze in Bezug auf die Verwaltung der strategischen Materialreserve (Bericht Nr.
Das Amt empfahl der Hauptabteilung, die Praxis der Auffüllung der an die Feldmissionen ausgegebenen Ausrüstung, die aus den Reservebeständen der Vereinten Nationen in die strategische Materialreserve übertragen worden war, einzustellen.
Die Maßnahme könnte zu einer Reduzierung der künftigen Haushalte der Missionen um insgesamt schätzungsweise 17,8 Millionen Dollar führen; davon wurden bereits Einsparungen in Höhe von 8,9 Millionen Dollar realisiert.
Ein weiterer erheblicher Teil der empfohlenen Einsparungen, ein Betrag von 7,9 Millionen Dollar, ergibt sich aus einer Empfehlung an die Unterstützungsmission der Vereinten Nationen in Osttimor/Übergangsverwaltung der Vereinten Nationen in Osttimor (UNMISET/UNTAET), die im Rahmen einer AIAD-Prüfung der Verpflegungsverträge (AP/2005/682/06) abgegeben wurde.
Bis zum 30. Juni 2006 war jedoch keine der der UNMISET/UNTAET empfohlenen Einsparungen realisiert worden.
Analyse der nicht vollständig umgesetzten Empfehlungen
A. Aufschlüsselung der Empfehlungen nach Alter
Tabelle 1 enthält eine nach Organisationseinheit gegliederte Aufstellung aller zum 30. Juni 2006 noch nicht umgesetzten Empfehlungen und weist in Klammern die für besonders bedeutsam erachteten Empfehlungen aus.
Die Altersaufschlüsselung der Empfehlungen gibt Aufschluss darüber, seit wie vielen Jahren die einzelnen Empfehlungen vorliegen und noch nicht vollständig umgesetzt sind.
Tabelle 1 Umsetzungsstand und Alter aller nicht umgesetzten Empfehlungena
a Die Zahl der besonders bedeutsamen Empfehlungen in jeder Kategorie ist in Klammern angegeben.
b Gibt an, seit wie vielen Jahren Empfehlungen vorliegen und noch nicht vollständig umgesetzt sind.
c Übereinkommen der Vereinten Nationen zur Bekämpfung der Wüstenbildung in den von Dürre und/oder Wüstenbildung schwer betroffenen Ländern, insbesondere in Afrika, United Nations, Treaty Series, Vol.
1954, Nr.
Deutsche Übersetzung: dBGBl.
1468; LGBl.
2000 Nr.
69; öBGBl.
III Nr.
139/1997; AS 2003 788.
B. Empfehlungen, die zu besonderer Besorgnis Anlass geben
Wenn Empfehlungen nicht zügig umgesetzt werden, heißt das nicht notwendigerweise, dass die Programmleiter in ihren Bemühungen, den Empfehlungen zu folgen, nachlässig waren.
Vielmehr ist es manchmal so, dass die Umsetzung von Empfehlungen kompliziert ist und eine vollständige Umsetzung mehr Zeit in Anspruch nimmt.
Bei einigen Empfehlungen geht die Umsetzung jedoch überaus langsam vonstatten.
In diesen Fällen hält das AIAD Sofortmaßnahmen für erforderlich.
Hauptabteilung Abrüstungsfragen
Noch nicht vollständig umgesetzt ist eine 2002 abgegebene Empfehlung, mit der die Hauptabteilung Abrüstungsfragen aufgefordert wurde, einen Plan für diplomatische Maßnahmen sowohl auf afrikanischer Ebene als auch gegenüber den Hauptgebern auszuarbeiten, um die finanzielle Stabilität des in Lomé (Togo) ansässigen Regionalzentrums der Vereinten Nationen in Afrika sicherzustellen.
Zwar hat das AIAD in dieser Angelegenheit einen gewissen Fortschritt festgestellt, doch gibt es nach wie vor keine greifbaren Ergebnisse, die die finanzielle Stabilität des Zentrums gewährleisten würden.
Das Amt weist außerdem darauf hin, dass das Regionalzentrum der Vereinten Nationen in Asien und im Pazifik noch nicht nach Katmandu (Nepal) verlegt wurde, obwohl das AIAD empfohlen hatte, so bald wie möglich den Aktionsplan für die Verlegung mit einer angemessenen Frist zu erstellen und ihn anschließend umzusetzen.
Auch wenn für eine endgültige Einigung mit dem Gastland noch Sicherheitsfragen zu klären sind, muss die Hauptabteilung doch weitere Schritte in Richtung auf den Abschluss des Abkommens mit den nepalesischen Behörden über die Verlegung des Zentrums unternehmen und die möglichen Termine für die Verlegung erörtern.
Hauptabteilung Management
Anlass zur Sorge gibt die langsame Umsetzung einer Empfehlung, die im Jahr 2000 in dem Bericht über die Anschlussüberprüfung der Programm- und Verwaltungspraktiken des VN-Habitat an die Hauptabteilung abgegeben wurde (siehe A/54/764).
Die Hauptabteilung hatte das AIAD zu einem früheren Zeitpunkt davon in Kenntnis gesetzt, dass Module zur Fortbildung von hochrangigem Leitungspersonal zum Thema Delegation von Befugnissen fertig seien und dass die Umsetzung für das Frühjahr 2006 geplant sei.
Beim AIAD ist jedoch keine weitere klärende Information darüber eingegangen, ob die Fortbildung stattfand und wie viele hochrangige Bedienstete daran teilnahmen.
Fünf Empfehlungen in Bezug auf die Untersuchung von Fällen möglicher Diskriminierung auf Grund der Staatsangehörigkeit, der Rasse, des Geschlechts, der Religion und der Sprache bei der Rekrutierung, Beförderung und Stellenbesetzung (siehe A/56/956), die 2002 abgegeben wurden, sind nach wie vor nicht vollständig umgesetzt.
Zwar befinden sich alle fünf nach Auffassung des AIAD in der Umsetzung, doch sind vier Jahre eine überaus lange Zeit für diesen Prozess.
Die Empfehlungen sehen Folgendes vor:
• Die Personal-Aktionspläne sollen dahin gehend gestärkt werden, dass sie dem Bereich Personalmanagement bei der Überwachung der Rechenschaftslegung der Programmleiter helfen.
• Der Bereich Personalmanagement soll eine Evaluierung der Beschwerdemechanismen für die Behandlung von Fällen angeblicher Diskriminierung vornehmen, mit dem Ziel, diese Mechanismen zu stärken.
• Der Bereich Personalmanagement soll in den Bericht des Generalsekretärs über die Personalstruktur des Sekretariats Informationen über das Personal bei den internationalen Strafgerichtshöfen aufnehmen.
• Der Bereich Personalmanagement soll sicherstellen, dass Leistungsbeurteilungsdaten für jeden einzelnen Bediensteten im Integrierten Management-Informationssystem (IMIS) abrufbar sind.
• Der Bereich Personalmanagement soll die Muttersprache jedes Bediensteten ins IMIS aufnehmen und nachprüfen.
Der Bereich Personalmanagement hat eine Empfehlung nicht vollständig umgesetzt, die das AIAD 2004 in seinem Bericht über die Auswirkungen der Reform des Personalmanagements (siehe A/59/253) abgab und in der betont wurde, dass der Bereich klar definieren müsse, inwiefern die Mobilität dazu beitragen werde, dass die in den Hauptabteilungen erfassten Qualifikationen und Kompetenzen dem operativen Bedarf der Hauptabteilungen entsprechen.
Eine Nichtumsetzung dieser Empfehlung würde die Wirksamkeit des Mobilitätsprogramms des Sekretariats der Vereinten Nationen schmälern, und infolgedessen würde das von der Generalversammlung gesetzte Ziel verfehlt werden.
Hauptabteilung Friedenssicherungseinsätze
Es ist weiter besorgniserregend, dass ein Angehöriger der Friedenssicherungskräfte in der Demokratischen Republik Kongo nach einer Untersuchung von Fällen sexueller Ausbeutung und sexuellen Missbrauchs im Jahr 2001 von den Behörden seines Landes nicht für seine Taten zur Rechenschaft gezogen wurde und wird.
Laut der Hauptabteilung Friedenssicherungseinsätze hält die Ständige Vertretung des betreffenden Landes die bislang durchgeführten Maßnahmen für abgeschlossen.
Außerdem empfahl das AIAD der Hauptabteilung, zu prüfen, welche Art und Weise die angemessenste ist, um das Opfer und seine Familie über die von den Behörden des Heimatlands des Friedenssoldaten durchgeführte Untersuchung und die von den Vereinten Nationen ergriffenen Maßnahmen zu informieren.
Das AIAD wurde über die in dieser Angelegenheit ergriffenen Maßnahmen nicht auf dem Laufenden gehalten.
Das Amt stellte fest, dass ein der Mission der Organisation der Vereinten Nationen in der Demokratischen Republik Kongo (MONUC) angehörendes Mitglied der Freiwilligen der Vereinten Nationen insgesamt 34 Anträge auf Erstattung von Beträgen in einer Gesamthöhe von knapp 68.000 Dollar gefälscht hatte.
Das AIAD empfahl der Hauptabteilung 2004, zu erwägen, die Angelegenheit den zuständigen nationalen Justizbehörden zur strafrechtlichen Verfolgung zu übergeben.
Der Bereich Rechtsangelegenheiten pflichtete der Empfehlung des AIAD bei, und am 26. April 2006 wurde der Sonderbeauftragte des Generalsekretärs für die Demokratische Republik Kongo vom Beigeordneten Generalsekretär der Hauptabteilung gebeten, entsprechend vorzugehen.
Bislang wurde der Fall jedoch noch nicht zur Strafverfolgung weitergeleitet.
In einem Fall im Zusammenhang mit den Beschaffungen für eine Sanierung des Flugplatzes Bunia bei der MONUC gab das AIAD mehrere besonders bedeutsame Empfehlungen ab.
Es empfahl, a) sicherzustellen, dass die Beschaffungsabteilung der Hauptabteilung das Gebot der Vertraulichkeit beim Verfahren der Angebotspreisbestimmung achtet, b) Berichterstattungspflichten im Hinblick auf tatsächliche oder potenzielle Interessenkonflikte zu definieren und bekannt zu machen, damit die leitenden Mitarbeiter der Mission sich dessen bewusst sind, und c) Verfahren für die Aufzeichnung und Speicherung dieser Berichte zu definieren und bekannt zu machen.
Die Hauptabteilung hat diese Empfehlungen nicht akzeptiert und geltend gemacht, dass die Verantwortung beim Beschaffungsdienst der Vereinten Nationen liege.
Diese Ansicht ist jedoch in Anbetracht dessen, dass die Beschaffungstätigkeit der Mission in den Zuständigkeitsbereich der Hauptabteilung fällt, nicht korrekt.
Das AIAD betont, dass die Hauptabteilung sich dieses Problems dringend annehmen sollte.
Das AIAD deckte im Rahmen einer Untersuchung bei einem Kontingent der Interimstruppe der Vereinten Nationen in Libanon (UNIFIL) Betrügereien im Zusammenhang mit Treibstoff, Verpflegung und Kostenerstattungen auf, die einen Schaden im Wert von insgesamt rund 1,5 Millionen Dollar verursachten.
Als Reaktion darauf empfahl das Amt die Übernahme eines elektronischen Fahrtenbuchsystems, um die nicht belegte Nutzung von Fahrzeugen einzudämmen.
Die Hauptabteilung hat erklärt, sie könne das System nur mit Zustimmung der Regierung des truppenstellenden Landes in kontingenteigenen Fahrzeugen einsetzen.
Wird dieses System nicht benutzt, ist die Organisation weiter unnötigen Risiken ausgesetzt.
Bei einer Untersuchung bei der Mission der Vereinten Nationen für das Referendum in Westsahara (MINURSO) wurde festgestellt, dass das Gastland Mitarbeitern der MINURSO Verpflegung und Unterkunft kostenlos zur Verfügung stellte.
Daraufhin empfahl das Amt der MINURSO, die Vereinbarung zwischen dem Gastland und den Vereinten Nationen im Hinblick auf Unterkunft und Verpflegung für internationale Bedienstete zu prüfen.
Die Hauptabteilung wies die Empfehlung mit dem Hinweis zurück, die MINURSO sei der Meinung, dass eine Neuaushandlung des Abkommens über die Rechtsstellung der Truppen in dieser Phase nicht ratsam sei, da dies für ihre Tätigkeit sowohl in finanzieller als auch in politischer Hinsicht weitreichende Folgen hätte.
Die oben genannte Vereinbarung könnte die MINURSO jedoch in eine heikle Lage bringen, mit etwaigen politischen Konsequenzen.
Es muss zudem untersucht werden, ob das Gastland seine Lieferungen und Leistungen von seinem Beitrag an die Vereinten Nationen abzieht und so den finanziellen Nutzen für die Vereinten Nationen schmälert oder zunichte macht.
Programm der Vereinten Nationen für menschliche Siedlungen
Bei einer Prüfung im Jahr 2000 empfahl das AIAD dem Programm der Vereinten Nationen für menschliche Siedlungen (VN-Habitat) die Ausarbeitung eines Verfahrenshandbuchs, um eine zuverlässige Finanz- und Haushaltskontrolle für seine Projekte der technischen Zusammenarbeit zu gewährleisten.
Die Erstellung eines solchen Handbuchs ist zugestandenermaßen ein komplexer Prozess, aber die bisherigen Fortschritte sind weitaus zu langsam.
Es ist wichtig, dass den Mitarbeitern des VN-Habitat im Feld klare Leitlinien vorgegeben werden und dass sie verstehen, wie sie ihre Rollen und Aufgaben wahrzunehmen haben.
Auf diese Weise dürfte sich das Risiko von Finanz- und Haushaltsunregelmäßigkeiten verringern.
Überwachungs-, Verifikations- und Inspektionskommission der Vereinten Nationen
Bei seiner Prüfung der Überwachungs-, Verifikations- und Inspektionskommission der Vereinten Nationen (UNMOVIC) im Jahr 2005 stellte das Amt fest, dass das Arbeitsprogramm der UNMOVIC trotz einschneidender Änderungen in Irak seit März 2003 nicht überarbeitet worden war.
Das AIAD empfahl der UNMOVIC, ihr Arbeitsprogramm jährlich zu überarbeiten, um der veränderten Situation vor Ort Rechnung zu tragen.
Da die UNMOVIC ein Nebenorgan des Sicherheitsrats ist und ihre Weisungen direkt vom Rat empfängt, richtete das AIAD die Empfehlung an den Generalsekretär.
Bislang hat das AIAD vom Exekutivbüro des Generalsekretärs keine Antwort erhalten.
Liste der Berichte: 1. Juli 2005 - 30. Juni 2006
Das Amt für interne Aufsichtsdienste (AIAD) gab im Zwölfmonatszeitraum vom 1. Juli 2005 bis 30. Juni 2006 234 Aufsichtsberichte heraus, darunter 18 Berichte an die Generalversammlung.
Eingedenk der Begrenzung hinsichtlich der Länge des Textes, an die sich das AIAD halten muss, enthält Tabelle 2 in Übereinstimmung mit Ziffer 1 a) der Resolution 59/272 der Generalversammlung Kurzbeschreibungen des Gegenstands der einzelnen Berichte.
Nach Ziffer 1 c) der genannten Resolution werden den Mitgliedstaaten auf Antrag Berichte des AIAD zur Verfügung gestellt.
Die Titel aller AIAD-Berichte sind in Englisch verfügbar unter http://www.un.org/Depts/oios/report&pub.htm.
Tabelle 2 A. Berichte an die Generalversammlung
a "Evaluierung der Verbindungen zwischen Tätigkeiten am Amtssitz und im Feld: Überprüfung bewährter Praktiken bei der Armutsbeseitigung im Rahmen der Millenniums-Erklärung" (E/AC.51/2005/2).
B. Berichte an die Programmleiter
C. Bericht an den Generalsekretär