# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Fünfundfünfzigste Tagung
Tagesordnungspunkt 94 a)
Resolution der Generalversammlung
[auf Grund des Berichts des Zweiten Ausschusses (A/55/581/Add.1)]
Verwirklichung der in der Erklärung über internationale wirtschaftliche Zusammenarbeit, insbesondere über die Neubelebung des Wirtschaftswachstums und der Entwicklung in den Entwicklungsländern vereinbarten Verpflichtungen und Politiken und Umsetzung der Internationalen Entwicklungsstrategie für die Vierte Entwicklungsdekade der Vereinten Nationen
Die Generalversammlung,
in Bekräftigung der Wichtigkeit und unveränderten Gültigkeit der in der Anlage zu ihrer Resolution S-18/3 vom 1. Mai 1990 enthaltenen Erklärung über internationale wirtschaftliche Zusammenarbeit, insbesondere über die Neubelebung des Wirtschaftswachstums und der Entwicklung in den Entwicklungsländern, und der in der Anlage zu ihrer Resolution 45/199 vom 21. Dezember 1990 enthaltenen Internationalen Entwicklungsstrategie für die Vierte Entwicklungsdekade der Vereinten Nationen,
unter Hinweis auf die Ergebnisse aller großen Konferenzen und Gipfeltreffen der Vereinten Nationen seit Beginn der neunziger Jahre,
in Bekräftigung der Millenniums-Erklärung der Vereinten Nationen, insbesondere der Ziele und Verpflichtungen im Zusammenhang mit Entwicklung und Armutsbeseitigung,
hervorhebend, wie wichtig verschiedene andere entwicklungsorientierte Tagungen sind, die in den nächsten beiden Jahren unter der Schirmherrschaft der Vereinten Nationen einberufen werden, namentlich die Internationale zwischenstaatliche Veranstaltung auf hoher Ebene über Entwicklungsfinanzierung, die Sondertagung der Generalversammlung zur Überprüfung und Bewertung des HIV/Aids-Problems, die dritte Konferenz der Vereinten Nationen über die am wenigsten entwickelten Länder, die Sondertagung der Generalversammlung über Kinder, die zehnjährliche Überprüfung der Ergebnisse der Konferenz der Vereinten Nationen über Umwelt und Entwicklung sowie die Sondertagung der Generalversammlung zur Gesamtüberprüfung und -bewertung der Umsetzung der Ergebnisse der Konferenz der Vereinten Nationen über Wohn- und Siedlungswesen (Habitat II),
nach Behandlung des Berichts des Generalsekretärs und des vom Generalsekretär vorgelegten Textentwurfs einer internationalen Entwicklungsstrategie für die erste Dekade des neuen Jahrtausends,
1. bekundet ihr Bedauern darüber, dass die in Resolution 54/206 vom 22.
Dezember 1999 vorgesehenen Konsultationen nicht abgehalten werden konnten;
2. beschließt, die weitere Ausarbeitung einer neuen internationalen Entwicklungsstrategie zu vertagen, bis die genannten Konsultationen stattgefunden haben;
3. ersucht den Generalsekretär, der Generalversammlung auf ihrer siebenundfünfzigsten Tagung eine Übersicht über die Herausforderungen und Zwänge sowie über die Fortschritte bei der Verwirklichung der wichtigsten in den neunziger Jahren von den Vereinten Nationen verabschiedeten Entwicklungsziele vorzulegen;
4. beschließt, den Unterpunkt "Nachhaltige Entwicklung und internationale wirtschaftliche Zusammenarbeit: Verwirklichung der in der Erklärung über internationale wirtschaftliche Zusammenarbeit, insbesondere über die Neubelebung des Wirtschaftswachstums und der Entwicklung in den Entwicklungsländern, vereinbarten Verpflichtungen und Politiken und Umsetzung der Internationalen Entwicklungsstrategie für die Vierte Entwicklungsdekade der Vereinten Nationen" in die vorläufige Tagesordnung ihrer sechsundfünfzigsten Tagung aufzunehmen.
Plenarsitzung
Dezember 2000
Resolution 55/2.
Vereinte Nationen A/RES/55/190
Vorauskopie des Deutschen Übersetzungsdienstes, Vereinte Nationen, New York.
Der endgültige amtliche Wortlaut der Übersetzung erscheint nach eingehender Abstimmung aller Sprachfassungen und redaktioneller Überarbeitung im Offiziellen Protokoll der Generalversammlung bzw. des Sicherheitsrats.