# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Erklärung des Präsidenten des Sicherheitsrats
Auf der 6114.
Sitzung des Sicherheitsrats am 29.
April 2009 gab der Präsident des Sicherheitsrats im Zusammenhang mit der Behandlung des Punktes „Kinder und bewaffnete Konflikte“ im Namen des Rates die folgende Erklärung ab:
„Der Sicherheitsrat nimmt mit Dank Kenntnis von dem achten Bericht des Generalsekretärs über Kinder und bewaffnete Konflikte (S/2009/158) und von den in dem Bericht verzeichneten positiven Entwicklungen und stellt fest, dass darin auf noch bestehende Probleme bei der Durchführung seiner Resolution 1612 (2005) verwiesen wird.
Der Sicherheitsrat bekräftigt seine Entschlossenheit, gegen die weitreichenden Auswirkungen bewaffneter Konflikte auf Kinder anzugehen und die Achtung und Durchführung seiner Resolution 1612 (2005) und aller seiner früheren Resolutionen über Kinder und bewaffnete Konflikte sowie die Achtung des sonstigen anwendbaren Völkerrechts zum Schutz der von bewaffneten Konflikten betroffenen Kinder sicherzustellen.
Der Sicherheitsrat betont in diesem Zusammenhang, wie wichtig es ist, eine breit angelegte Strategie der Konfliktprävention zu verfolgen, die die Ursachen bewaffneter Konflikte in umfassender Weise angeht, um den Schutz von Kindern auf lange Sicht zu verbessern, namentlich durch Förderung der nachhaltigen Entwicklung, Armutsbekämpfung, nationale Aussöhnung, gute Regierungsführung, Demokratie, Rechtsstaatlichkeit sowie die Achtung und den Schutz der Menschenrechte.
Der Sicherheitsrat erkennt an, dass die Durchführung seiner Resolution 1612 (2005) in den Situationen, die in den Anhängen zu dem Bericht des Generalsekretärs (S/2009/158) aufgeführt sind, zu Fortschritten geführt hat, und bittet den Generalsekretär, gegebenenfalls die Anstrengungen zur Herstellung der vollen Kapazität des Überwachungs- und Berichterstattungsmechanismus zu verstärken, um eine rasche Kampagnenarbeit und eine wirksame Reaktion auf alle Rechtsverletzungen und Missbrauchshandlungen an Kindern zu ermöglichen.
In dieser Hinsicht ersucht der Rat den Generalsekretär erneut, seiner Arbeitsgruppe für Kinder und bewaffnete Konflikte zusätzliche administrative Unterstützung zu gewähren.
Der Sicherheitsrat verurteilt erneut mit gleichem Nachdruck die Fortsetzung der Einziehung und des Einsatzes von Kindern in bewaffneten Konflikten unter Verstoȣ gegen das anwendbare Völkerrecht, die Tötung und Verstümmelung von Kindern, die Vergewaltigungen und sonstige sexuelle Gewalt, die Entführungen, die Verweigerung des Zugangs humanitärer Helfer zu Kindern sowie Angriffe auf Schulen und Krankenhäuser durch die Parteien eines bewaffneten Konflikts.
Der Rat verurteilt alle anderen Verstöȣe gegen das Völkerrecht, einschlieȣlich des humanitären Völkerrechts, der internationalen Menschenrechtsnormen und des Flüchtlingsvölkerrechts, die an Kindern in Situationen bewaffneten Konflikts begangen werden.
Der Rat verlangt, dass alle in Betracht kommenden Parteien derartigen Praktiken sofort ein Ende setzen und besondere Maȣnahmen zum Schutz der Kinder ergreifen.
Der Sicherheitsrat bringt seine tiefe Besorgnis darüber zum Ausdruck, dass Zivilpersonen, insbesondere Kinder, nach wie vor einen erheblichen Anteil der Opfer von Tötung und Verstümmelung in bewaffneten Konflikten ausmachen, namentlich infolge vorsätzlicher Angriffe, unterschiedsloser und übermäȣiger Gewaltanwendung, des unterschiedslosen Einsatzes von Landminen und Streumunition und der Benutzung von Kindern als menschliche Schutzschilde.
Der Sicherheitsrat bekundet ferner seine tiefe Besorgnis über die weite Verbreitung und das erschreckende Ausmaȣ der Brutalität der im Rahmen von und in Verbindung mit bewaffneten Konflikten begangenen Vergewaltigungen und anderen Formen sexueller Gewalt gegen Kinder, Mädchen wie Jungen, einschlieȣlich der Vergewaltigungen und anderen Formen sexueller Gewalt, die in einigen Situationen als Kriegstaktik eingesetzt oder begangen werden.
Der Sicherheitsrat erkennt an, wie wichtig es ist, in die Anhänge zu den Berichten des Generalsekretärs über Kinder und bewaffnete Konflikte diejenigen Parteien eines bewaffneten Konflikts aufzunehmen, die in Situationen bewaffneten Konflikts nach dem anwendbaren Völkerrecht verbotene Tötungen und Verstümmelungen von Kindern oder nach dem anwendbaren Völkerrecht verbotene Vergewaltigungen und andere sexuelle Gewalthandlungen an Kindern begehen, und bekundet seine Absicht, diese Frage weiter zu prüfen, um innerhalb von drei Monaten ab dem heutigen Datum Maȣnahmen zu ergreifen.
Der Sicherheitsrat fordert die in den Anhängen zu dem Bericht des Generalsekretärs (S/2009/158) aufgeführten Parteien eines bewaffneten Konflikts erneut auf, sofern sie es noch nicht getan haben, ohne weitere Verzögerung konkrete, termingebundene Aktionspläne zur Beendigung der Einziehung und des Einsatzes von Kindern unter Verstoȣ gegen das anwendbare Völkerrecht aufzustellen und umzusetzen und in enger Zusammenarbeit mit der Sonderbeauftragten des Generalsekretärs für Kinder und bewaffnete Konflikte und den für die Überwachung und Berichterstattung zuständigen Arbeitsgruppen der Vereinten Nationen in den einzelnen Ländern gegen alle anderen Rechtsverletzungen und Missbrauchshandlungen an Kindern vorzugehen und in dieser Hinsicht konkrete Verpflichtungen einzugehen und konkrete Maȣnahmen durchzuführen.
Der Sicherheitsrat bekundet seine Besorgnis über Situationen, in denen die in den Anhängen zu den Berichten des Generalsekretärs aufgeführten Parteien unzureichende oder keine Fortschritte in Bezug auf die Beendigung der Einziehung und des Einsatzes von Kindern unter Verstoȣ gegen das anwendbare Völkerrecht, wie durch die Aufstellung und Umsetzung konkreter, termingebundener Aktionspläne, erzielt haben, und bekräftigt seine Entschlossenheit, die Achtung seiner Resolutionen über Kinder und bewaffnete Konflikte unter Rückgriff auf alle in seiner Resolution 1612 (2005) vorgesehenen Instrumente, gegebenenfalls einschlieȣlich Maȣnahmen im Einklang mit Ziffer 9 seiner Resolution 1612 (2005), sicherzustellen.
Der Sicherheitsrat unterstreicht mit Nachdruck die Notwendigkeit, dass die betroffenen Mitgliedstaaten entschiedene und sofortige Maȣnahmen gegen Personen ergreifen, die anhaltende Rechtsverletzungen an Kindern begehen, und diejenigen, die für die Einziehung und den Einsatz von Kindern unter Verstoȣ gegen das anwendbare Völkerrecht und andere Rechtsverletzungen an Kindern verantwortlich sind, vor Gericht stellen, unter Zuhilfenahme des innerstaatlichen Justizsystems und gegebenenfalls internationaler Justizmechanismen und gemischter Strafgerichtshöfe, mit dem Ziel, der Straflosigkeit für diejenigen, die Verbrechen an Kindern begehen, ein Ende zu setzen.
Der Sicherheitsrat erklärt erneut, dass es in erster Linie den Staaten obliegt, allen von einem bewaffneten Konflikt betroffenen Kindern wirksamen Schutz und wirksame Hilfe zu gewähren, und fordert sie auf, ihren Verpflichtungen nach dem anwendbaren Völkerrecht, einschlieȣlich des Übereinkommens über die Rechte des Kindes und der dazugehörigen Fakultativprotokolle, nachzukommen, und ermutigt die Staaten, die einzelstaatlichen Maȣnahmen zur Verhinderung von Rechtsverletzungen an Kindern in bewaffneten Konflikten, einschlieȣlich der Einziehung und des Einsatzes von Kindern und ihres Einsatzes in Feindseligkeiten unter Verstoȣ gegen das anwendbare Völkerrecht, zu stärken, unter anderem durch den Erlass von Rechtsvorschriften, die eine solche Einziehung und einen solchen Einsatz sowie andere Rechtsverletzungen ausdrücklich verbieten, und fordert die Staaten nachdrücklich auf, sofern sie es noch nicht getan haben, die Ratifikation dieses Übereinkommens und seiner Fakultativprotokolle beziehungsweise den Beitritt dazu zu erwägen.
Der Sicherheitsrat erklärt erneut, wie wichtig der uneingeschränkte, sichere und ungehinderte Zugang für humanitäres Personal und humanitäre Hilfsgüter und die Gewährung humanitärer Hilfe an alle von einem bewaffneten Konflikt betroffenen Kinder sind, und betont, wie wichtig es ist, dass im Rahmen der humanitären Hilfe die humanitären Grundsätze der Menschlichkeit, der Neutralität, der Unparteilichkeit und der Unabhängigkeit von allen gewahrt und geachtet werden.
Der Sicherheitsrat ist nach wie vor besorgt über den unerlaubten Handel mit Kleinwaffen und leichten Waffen, seine Folgen für Kinder und die Nutzung dieser Waffen durch Kinder in einem bewaffneten Konflikt.
Der Sicherheitsrat begrüȣt das nachhaltige Engagement seiner Arbeitsgruppe für Kinder und bewaffnete Konflikte und ersucht sie, mit administrativer Unterstützung des Sekretariats rechtzeitige Schlussfolgerungen und Empfehlungen im Einklang mit Resolution 1612 (2005) zu verabschieden.
Der Rat ermutigt seine Arbeitsgruppe, ihren Überprüfungsprozess fortzusetzen, ihre Fähigkeit zur Weiterverfolgung der Umsetzung ihrer Empfehlungen und der Ausarbeitung und Umsetzung von Aktionsplänen für die Beendigung der Einziehung und des Einsatzes von Kindern zu steigern und Informationen über Situationen, die Kinder und bewaffnete Konflikte betreffen, in Zusammenarbeit mit dem Büro der Sonderbeauftragten des Generalsekretärs und dem Kinderhilfswerk der Vereinten Nationen (UNICEF) zu prüfen und rechtzeitig darauf zu reagieren.
Er bittet die Arbeitsgruppe auȣerdem, ihre Kommunikation mit den einschlägigen Sanktionsausschüssen des Sicherheitsrats zu verbessern, auch durch die Weiterleitung sachdienlicher Informationen.
Der Rat würdigt die von der Sonderbeauftragten des Generalsekretärs für Kinder und bewaffnete Konflikte, Frau Radhika Coomaraswamy, geleistete Arbeit und hebt die Bedeutung hervor, die ihren Länderbesuchen dabei zukommt, die Zusammenarbeit zwischen den Vereinten Nationen und den Regierungen zu fördern und den Dialog mit den Parteien eines bewaffneten Konflikts zu verstärken.
Der Sicherheitsrat würdigt auȣerdem die vom UNICEF und von anderen zuständigen Organisationen, Fonds und Programmen der Vereinten Nationen im Rahmen ihres jeweiligen Mandats sowie von den Kinderschutzberatern der Friedenssicherungs-, Friedenskonsolidierungs- und politischen Missionen der Vereinten Nationen in Zusammenarbeit mit den nationalen Regierungen und den zuständigen Akteuren der Zivilgesellschaft geleistete Arbeit.
Der Sicherheitsrat bestärkt die Hauptabteilung Friedenssicherungseinsätze in ihren Anstrengungen zur Integration des Kinderschutzes in alle Friedenssicherungsmissionen in enger Zusammenarbeit mit dem Büro der Sonderbeauftragten des Generalsekretärs für Kinder und bewaffnete Konflikte und dem UNICEF und befürwortet die Entsendung von Kinderschutzberatern zu Friedenssicherungseinsätzen sowie zu in Betracht kommenden Friedenskonsolidierungs- und politischen Missionen.
Der Sicherheitsrat bittet die Kommission für Friedenskonsolidierung, in den von ihr behandelten Postkonfliktsituationen den Kinderschutz auch weiterhin zu fördern.
In Anbetracht der regionalen Dimension einiger Konflikte ermutigt der Sicherheitsrat die Mitgliedstaaten, die Friedenssicherungs-, Friedenskonsolidierungs- und politischen Missionen der Vereinten Nationen und die Landesteams der Vereinten Nationen, geeignete Strategien und Koordinierungsmechanismen für den Informationsaustausch und die Zusammenarbeit in Bezug auf grenzüberschreitende Kinderschutzbelange wie die Einziehung, die Freilassung und die Wiedereingliederung von Kindern zu entwickeln.
Der Sicherheitsrat erkennt die wichtige Rolle an, die in Gebieten bewaffneten Konflikts Bildungsmaȣnahmen zukommt, auch im Hinblick auf das Ziel, der Einziehung beziehungsweise erneuten Einziehung von Kindern unter Verstoȣ gegen das anwendbare Völkerrecht ein Ende zu bereiten und sie zu verhindern, und fordert alle beteiligten Parteien auf, auch künftig dafür zu sorgen, dass alle mit bewaffneten Kräften und Gruppen verbundenen Kinder systematisch Zugang zu Entwaffnungs-, Demobilisierungs- und Wiedereingliederungsprozessen haben, in denen sie unter anderem Schulbildung erhalten können.
Der Sicherheitsrat fordert auȣerdem die Parteien bewaffneter Konflikte auf, Handlungen zu unterlassen, die Kinder am Zugang zur Bildung hindern, insbesondere Angriffe oder Androhungen von Angriffen auf Schulkinder oder Lehrer als solche, die Nutzung von Schulen für militärische Einsätze und Angriffe auf Schulen, die nach dem anwendbaren Völkerrecht verboten sind.
Der Sicherheitsrat ersucht den Generalsekretär, seinen nächsten Bericht über die Durchführung der Ratsresolutionen über Kinder und bewaffnete Konflikte spätestens im Mai 2010 vorzulegen.“
Vereinte Nationen S/PRST/2009/9
Vorauskopie des Deutschen Übersetzungsdienstes, Vereinte Nationen, New York.
Der endgültige amtliche Wortlaut der Übersetzung erscheint im Offiziellen Protokoll des Sicherheitsrats (S/INF/64).