# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Einundsechzigste Tagung
Tagesordnungspunkte 47, 113, 116, 117, 122, 123, 132 und 149
Resolution der Generalversammlung
[auf Grund des Berichts des Fünften Ausschusses (A/61/658)]
Umfassende Überprüfung der Lenkungs- und Aufsichtsmechanismen innerhalb der Vereinten Nationen und ihrer Fonds, Programme und Sonderorganisationen
Die Generalversammlung,
nach Behandlung des Berichts des Generalsekretärs über die umfassende Überprüfung der Lenkungs- und Aufsichtsmechanismen innerhalb der Vereinten Nationen und ihrer Fonds, Programme und Sonderorganisationen und des entsprechenden Berichts des Beratenden Ausschusses für Verwaltungs- und Haushaltsfragen, des Berichts der Gemeinsamen Inspektionsgruppe über Aufsichtslücken im System der Vereinten Nationen und der Mitteilung des Generalsekretärs zur Übermittlung seiner diesbezüglichen Anmerkungen sowie derjenigen des Koordinierungsrats der Leiter der Organisationen des Systems der Vereinten Nationen, der Anmerkungen der Gemeinsamen Inspektionsgruppe zu dem Bericht des Lenkungsausschusses für die umfassende Überprüfung der Leitungs- und Aufsichtsmechanismen innerhalb der Vereinten Nationen und ihrer Fonds, Programme und Sonderorganisationen, des Berichts des Generalsekretärs über die Rechenschaftspflicht und des entsprechenden Berichts der Beratenden Ausschusses, des Berichts des Generalsekretärs über Maßnahmen zur Stärkung der Rechenschaftspflicht, des Berichts des Generalsekretärs über die aktualisierte Aufgabenstellung für den Unabhängigen beratenden Ausschuss für Rechnungsprüfung und des diesbezüglichen Zwischenberichts des Beratenden Ausschusses für Verwaltungs- und Haushaltsfragen sowie des Berichts des Amtes für interne Aufsichtsdienste über Vorschläge zur Stärkung des Amtes,
1. nimmt Kenntnis von dem Bericht des Generalsekretärs über die umfassende Überprüfung der Lenkungs- und Aufsichtsmechanismen innerhalb der Vereinten Nationen und ihrer Fonds, Programme und Sonderorganisationen,1 des Berichts der Gemeinsamen Inspektionsgruppe über Aufsichtslücken im System der Vereinten Nationen3 und der Mitteilung des Generalsekretärs zur Übermittlung seiner diesbezüglichen Anmerkungen sowie derjenigen des Koordinierungsrats der Leiter der Organisationen des Systems der Vereinten Nationen4, der Anmerkungen der Gemeinsamen Inspektionsgruppe zu dem Bericht des Lenkungsausschusses für die umfassende Überprüfung der Leitungs- und Aufsichtsmechanismen innerhalb der Vereinten Nationen und ihrer Fonds, Programme und Sonderorganisationen5, des Berichts des Generalsekretärs über die Rechenschaftspflicht6 und des entsprechenden Berichts der Beratenden Ausschusses für Verwaltungs- und Haushaltsfragen7, des Berichts des Generalsekretärs über Maßnahmen zur Stärkung der Rechenschaftspflicht8, des Berichts des Generalsekretärs über die aktualisierte Aufgabenstellung für den Unabhängigen beratenden Ausschuss für Rechnungsprüfung9 und des diesbezüglichen Zwischenberichts des Beratenden Ausschusses für Verwaltungs- und Haushaltsfragen10;
2. schließt sich den Schlussfolgerungen und Empfehlungen des Beratenden Ausschusses für Verwaltungs- und Haushaltsfragen betreffend die umfassende Überprüfung der Lenkungs- und Aufsichtsmechanismen innerhalb der Vereinten Nationen und ihrer Fonds, Programme und Sonderorganisationen2 an;
3. ersucht den Generalsekretär, der Generalversammlung zur Behandlung während des ersten Teils ihrer wiederaufgenommenen einundsechzigsten Tagung Berichte über die folgenden Fragen vorzulegen:
a) Überarbeitete Aufgabenstellung für den Unabhängigen beratenden Ausschuss für Rechnungsprüfung;
b) Stärkung des Amtes für interne Aufsichtsdienste;
4. ersucht den Generalsekretär außerdem, der Generalversammlung nach Möglichkeit zur Behandlung während des zweiten Teils ihrer wiederaufgenommenen einundsechzigsten Tagung, spätestens jedoch bis zum Ende ihrer einundsechzigsten Tagung, Berichte über die folgenden Fragen vorzulegen:
a) Organisationsweites Risikomanagement und Rahmen für die interne Kontrolle;
b) ergebnisorientiertes Management;
c) Rahmen für die Rechenschaftslegung.
84. Plenarsitzung 22. Dezember 2006
A/60/883 und Add.1 und 2.
Siehe A/60/860.
A/60/860/Add.1.
A/60/846/Add.6.
A/60/846/Add.7.
Vereinte Nationen A/RES/61/245
Vorauskopie des Deutschen Übersetzungsdienstes, Vereinte Nationen, New York.
Der endgültige amtliche Wortlaut der Übersetzung erscheint im Offiziellen Protokoll der Generalversammlung (A/61/49 (Vol.