# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Einundsechzigste Tagung
Tagesordnungspunkte 47, 113, 116, 117, 122, 123, 132 und 149
Resolution der Generalversammlung
[auf Grund des Berichts des Fünften Ausschusses (A/61/658)]
Reform des Beschaffungswesens
Die Generalversammlung,
unter Hinweis auf ihre Resolutionen 54/14 vom 29. Oktober 1999, 55/247 vom 12. April 2001, 57/279 vom 20. Dezember 2002, 58/276 und 58/277 vom 23. Dezember 2003, 59/288 und 59/289 vom 13. April 2005, 60/1 vom 16. September 2005, 60/260 vom 8. Mai 2006, 60/266 vom 30. Juni 2006 und 60/283 vom 7. Juli 2006,
nach Behandlung des Addendums „Reform des Beschaffungswesens“ zu dem detaillierten Bericht des Generalsekretärs „In die Vereinten Nationen investieren - die Organisation weltweit stärken”, des Berichts der Gemeinsamen Inspektionsgruppe über die Beschaffungspraktiken im System der Vereinten Nationen und der Mitteilung des Generalsekretärs zur Übermittlung seiner diesbezüglichen Anmerkungen und derjenigen des Koordinierungsrats der Leiter der Organisationen des Systems der Vereinten Nationen sowie des entsprechenden Berichts des Beratenden Ausschusses für Verwaltungs- und Haushaltsfragen,
1. nimmt Kenntnis von dem Bericht des Generalsekretärs1, dem Bericht der Gemeinsamen Inspektionsgruppe über die Beschaffungspraktiken im System der Vereinten Nationen2 und der Mitteilung des Generalsekretärs zur Übermittlung seiner diesbezüglichen Anmerkungen und derjenigen des Koordinierungsrats der Leiter der Organisationen des Systems der Vereinten Nationen3;
2. schließt sich vorbehaltlich der Bestimmungen dieser Resolution den Schlussfolgerungen und Empfehlungen im Bericht des Beratenden Ausschusses für Verwaltungs- und Haushaltsfragen4 an;
3. hebt hervor, wie wichtig eine stärkere Rechenschaftspflicht in der Organisation und die Gewährleistung einer größeren Rechenschaftspflicht des Generalsekretärs gegenüber den Mitgliedstaaten ist, unter anderem im Hinblick auf die wirksame und effiziente Durchführung der Mandate der beschlussfassenden Organe auf dem Gebiet des Beschaffungswesens und den damit zusammenhängenden Einsatz finanzieller und personeller Ressourcen sowie auf die Bereitstellung der erforderlichen Informationen über Beschaffungsfragen, damit die Mitgliedstaaten fundierte Entscheidungen treffen können;
4. erkennt an, dass die Reform des Beschaffungswesens ein fortlaufender Prozess ist, der unter anderem darauf gerichtet sein sollte, die Effizienz, Transparenz und Kostenwirksamkeit des Beschaffungswesens der Vereinten Nationen sowie verstärkte interne Kontrollen, eine verstärkte Rechenschaftslegung gegenüber den Mitgliedstaaten und die vollständige Durchführung der Resolutionen der Generalversammlung über die Reform des Beschaffungswesens zu gewährleisten;
5. verweist auf ihre Resolutionen über die Reform des Beschaffungswesens und stellt fest, dass der Bericht des Generalsekretärs hauptsächlich die Stärkung der internen Kontrollen und die Optimierung des Einkaufs- und Beschaffungsmanagements zum Inhalt hatte, mit Schwerpunkt auf dringenden Fragen der internen Kontrolle, und dass in künftigen Berichten auf weitere Maßnahmen zur Reform des Beschaffungswesens eingegangen wird;
6. ersucht den Generalsekretär erneut, Vorschläge zu unterbreiten, wie die Möglichkeiten für die Vergabe von Beschaffungsaufträgen an Lieferanten aus Entwicklungsländern und für ihre Beteiligung an den Vergabeverfahren effektiv vermehrt werden können;
7. ersucht den Generalsekretär, der Generalversammlung auf ihrer zweiundsechzigsten Tagung einen umfassenden Bericht über alle Aspekte der Reform des Beschaffungswesens, einschließlich der in Ziffer 4 des Berichts des Beratenden Ausschusses für Verwaltungs- und Haushaltsfragen4 genannten ausstehenden Berichte, sowie über die zur Durchführung ihrer Resolutionen über die Reform des Beschaffungswesens ergriffenen Maßnahmen und den Umsetzungsstand der Empfehlungen der Aufsichtsorgane vorzulegen;
Personal
8. ersucht den Generalsekretär außerdem, dafür zu sorgen, dass alle an Beschaffungstätigkeiten beteiligten Bediensteten des Sekretariats, einschließlich derjenigen auf herausgehobenen Positionen, jährlich Erklärungen über ihre Vermögensverhältnisse abgeben;
9. bedauert, dass der Generalsekretär die von der Generalversammlung in Abschnitt V Ziffer 9 ihrer Resolution 60/266 erbetenen Vorschläge betreffend die Frage von Interessenkonflikten nicht während des Hauptteils ihrer einundsechzigsten Tagung vorgelegt hat, und ersucht ihn, dies spätestens während des zweiten Teils ihrer wiederaufgenommenen einundsechzigsten Tagung zu tun;
10. betont, wie wichtig die Erarbeitung und Umsetzung eines Ethik- und Integritätsprogramms für das Beschaffungspersonal ist, und ersucht den Generalsekretär, spätestens bis Juni 2007 ethische Leitlinien für alle an den Beschaffungsverfahren beteiligten Bediensteten fertigzustellen und herauszugeben;
11. begrüßt die Initiativen des Generalsekretärs zur Durchführung von Schulungsprogrammen für das Beschaffungspersonal der Vereinten Nationen, einschließlich im Feld, und ersucht den Generalsekretär, ihre Wirkung zu evaluieren und ihre Durchführung zu überwachen und Vorschläge für weitere notwendige Verbesserungen bei der Schulung der an Beschaffungsverfahren beteiligten Bediensteten vorzulegen;
Interne Kontrollen
12. ersucht den Generalsekretär, die Transparenz in den Beschaffungsentscheidungen zu erhöhen, unter anderem durch die Einrichtung eines außerhalb der hierarchischen Struktur der Beschaffungsabteilung der Sekretariats-Hauptabteilung Management angesiedelten unabhängigen Beschwerdesystems, mittels dessen an Ausschreibungen teilnehmende Lieferanten Beschaffungsentscheidungen anfechten können;
13. ersucht den Generalsekretär außerdem, der Generalversammlung über die konkreten Modalitäten des Beschwerdesystems und die damit zusammenhängenden Verfahren, einschließlich der möglichen rechtlichen und finanziellen Konsequenzen, Bericht zu erstatten;
14. ersucht den Generalsekretär ferner, auf der Website der Beschaffungsabteilung gegebenenfalls Informationen über das Beschwerdesystem bereitzustellen;
15. nimmt davon Kenntnis, dass die Beschaffungsabteilung für die Einhaltung der freiwilligen Grundsätze des Globalen Paktes, der Initiative zur Förderung der gesellschaftlichen Verantwortung der Unternehmen, im Rahmen des Beschaffungswesens der Vereinten Nationen wirbt, und ersucht den Generalsekretär, der Generalversammlung gegebenenfalls einen Bericht zur weiteren Behandlung vorzulegen;
16. nimmt mit Anerkennung davon Kenntnis, dass der Verhaltenskodex für Lieferanten erlassen und auf die Website der Beschaffungsabteilung gestellt wurde, mit dem Ziel, die Integrität der Vereinten Nationen bei den Beschaffungstätigkeiten zu wahren;
17. ersucht den Generalsekretär, das Verfahren zur Registrierung von Lieferanten weiter zu vereinfachen und zu straffen, für eine Aufteilung der Verantwortlichkeiten unter den verschiedenen Organisationen der Vereinten Nationen zu sorgen und die unterschiedlichen Gegebenheiten und uneinheitlichen Zugangsmöglichkeiten zum Internet in den einzelnen Ländern zu berücksichtigen und der Generalversammlung auf ihrer zweiundsechzigsten Tagung im Rahmen des umfassenden Berichts über die erzielten Ergebnisse Bericht zu erstatten;
Lenkung
18. nimmt mit Besorgnis davon Kenntnis, dass laut Ziffer 14 des Berichts des Beratenden Ausschusses für Verwaltungs- und Haushaltsfragen4 möglicherweise Schwachstellen im Kontrollumfeld der Beschaffungstätigkeiten bestehen, unter anderem auf Grund der Aufteilung von Verantwortlichkeiten zwischen den Sekretariats-Hauptabteilungen Management und Friedenssicherungseinsätze;
19. ersucht den Generalsekretär, ihr während des zweiten Teils ihrer wiederaufgenommenen einundsechzigsten Tagung einen umfassenden Bericht über die folgenden Elemente vorzulegen:
a) Die Managementregelungen für das Beschaffungswesen, einschließlich klarer Rechenschaftsstrukturen und der Delegation von Befugnissen;
b) die Feststellungen der Arbeitsgruppe zur Prüfung von Möglichkeiten, wie die Organisationsstruktur verändert werden könnte, um Verantwortlichkeiten und Befugnisse besser in Einklang zu bringen und das Kontrollumfeld der Beschaffungen für die Friedenssicherungseinsätze insgesamt zu verbessern;
c) die jeweiligen Verantwortlichkeiten der Hauptabteilung Management und der Hauptabteilung Friedenssicherungseinsätze;
d) gestraffte Beschaffungsverfahren für die Friedenssicherungseinsätze im Feld, einschließlich konkreter Informationen über Mechanismen zur Stärkung der Überwachung, Aufsicht und Rechenschaftslegung;
e) die Arbeitsweise des Ausschusses für Aufträge am Amtssitz und der örtlichen Ausschüsse für Aufträge;
Möglichkeiten für die Vergabe von Beschaffungsaufträgen an Lieferanten aus Entwicklungs- und Transformationsländern
20. ersucht den Generalsekretär außerdem, zusätzliche Wege zur Schaffung von mehr Möglichkeiten für die Vergabe von Beschaffungsaufträgen an Lieferanten aus Entwicklungs- und Transformationsländern sowohl am Amtssitz als auch im Feld zu erkunden und der Generalversammlung während des zweiten Teils ihrer wiederaufgenommenen einundsechzigsten Tagung darüber Bericht zu erstatten;
21. verweist auf Abschnitt VII Ziffer 2 ihrer Resolution 60/266 und ersucht den Generalsekretär, dafür zu sorgen, dass der Privatwirtschaft in den Entwicklungs- und Transformationsländern Informationen über Möglichkeiten der Vergabe von Beschaffungsaufträgen am Amtssitz und im Rahmen von Friedenssicherungseinsätzen zur Verfügung gestellt werden, unter anderem durch die weitere Zusammenarbeit zwischen der Hauptabteilung Presse und Information und der Beschaffungsabteilung der Hauptabteilung Management und unter Heranziehung der Informationszentren und -büros der Vereinten Nationen;
22. erkennt die Anstrengungen an, die die Beschaffungsabteilung unternimmt, um die Anzahl der Seminare für Unternehmen in Entwicklungsländern zu erhöhen, und ersucht den Generalsekretär in seiner Eigenschaft als Vorsitzender des Koordinierungsrats der Leiter der Organisationen des Systems der Vereinten Nationen, diesen Organisationen nahe zu legen, in Zusammenarbeit mit den Mitgliedstaaten die Veranstaltung von Seminaren für Unternehmen in Entwicklungs- und Transformationsländern zu erleichtern;
23. ersucht den Generalsekretär, die Interinstitutionelle Arbeitsgruppe Beschaffungswesen zu bitten, auch weiterhin Mittel und Wege zur Diversifizierung der Bezugsquellen von Gütern und Dienstleistungen, insbesondere aus Entwicklungs- und Transformationsländern, zu prüfen und diesbezüglich konkrete Empfehlungen abzugeben;
24. ersucht den Generalsekretär außerdem, den Organisationen des Systems der Vereinten Nationen nahe zu legen, in Übereinstimmung mit ihrem jeweiligen Mandat weitere Schritte zu unternehmen, um die Möglichkeiten für die Vergabe von Beschaffungsaufträgen an Lieferanten aus Entwicklungs- und Transformationsländern zu vermehren;
Beschaffungsmanagement
25. erinnert daran, dass die Generalversammlung noch keinen Beschluss zum Konzept der federführenden Organisation gefasst hat, und ersucht den Generalsekretär erneut, in seinen Bericht eine Bewertung der internen Kontrollen der Organisationen der Vereinten Nationen aufzunehmen und anzugeben, inwieweit sie sich von denen der Beschaffungsabteilung unterscheiden;
ist sich dessen bewusst, dass derzeit an der Entwicklung des Konzepts der federführenden Organisation gearbeitet wird und innerhalb des Systems der Vereinten Nationen umfassende Konsultationen darüber geführt werden, und ersucht den Generalsekretär, der Generalversammlung zur Behandlung auf ihrer zweiundsechzigsten Tagung über die Vorschläge zum Konzept der federführenden Organisation und den Stand der Konsultationen Bericht zu erstatten, namentlich zu Fragen wie klare Rechenschaftsstrukturen, die Anwendbarkeit der Resolutionen und Beschlüsse der Versammlung, die Auswirkungen der Bemühungen um eine stärkere geografische Diversifizierung der Lieferanten, mögliche Effizienzsteigerungen und Kosteneinsparungen und die Verteilung der Ressourcen innerhalb des Systems der Vereinten Nationen, durch die die designierten Beschaffungsstellen in die Lage versetzt werden sollen, Beschaffungstätigkeiten in größerem Umfang vorzunehmen;
27. ersucht den Generalsekretär, allen Organisationen des Systems der Vereinten Nationen weiter nahe zu legen, in Übereinstimmung mit ihrem jeweiligen Mandat ihre Beschaffungspraktiken weiter zu verbessern, indem sie sich unter anderem an dem Globalen Lieferantenportal der Vereinten Nationen (United Nations Global Marketplace) beteiligen, mit dem Ziel, eine gemeinsame Website für das globale Beschaffungswesen der Vereinten Nationen zu schaffen;
28. betont, dass die Transparenz des Beschaffungswesens im gesamten System der Vereinten Nationen sichergestellt werden muss, und ersucht den Generalsekretär, dafür zu sorgen, dass die Website des Globalen Lieferantenportals der Vereinten Nationen den Mitgliedstaaten spätestens am 1. Juni 2007 uneingeschränkt zur Verfügung steht;
29. ersucht den Generalsekretär, dafür zu sorgen, dass die Website des Globalen Lieferantenportals der Vereinten Nationen unter anderem Listen der Firmen, die sich über dieses Portal als Lieferanten von Einrichtungen des Systems der Vereinten Nationen registrieren, sowie statistische Angaben über die Vergabe von Aufträgen, Einkaufspläne und Ausschreibungen enthält;
30. legt dem Generalsekretär nahe, auf eine breitere Beteiligung der Organisationen des Systems der Vereinten Nationen an den Beschaffungstätigkeiten und die Verbesserung der Zusammenarbeit, der Koordinierung und des Informationsaustauschs zwischen ihnen hinzuwirken, um Größenvorteile zu erzielen und Doppelarbeit zu beseitigen;
31. nimmt Kenntnis von den Tätigkeiten der Interinstitutionellen Arbeitsgruppe Beschaffungswesen und der Arbeitsgruppe Beschaffungswesen der Gemeinsamen Dienste betreffend die Steigerung der Transparenz und die stärkere Harmonisierung der Beschaffungspraktiken und ersucht den Generalsekretär, im Benehmen mit den Leitern der Fonds und Programme der Vereinten Nationen die diesbezügliche Arbeit fortzusetzen;
32. verweist auf Abschnitt A Ziffer 10 ihrer Resolution 59/288 und ersucht den Generalsekretär in Anbetracht der Ziffern 65 und 66 seines Berichts1, der Generalversammlung auf ihrer zweiundsechzigsten Tagung über den Grundsatz eines optimalen Preis-Leistungsverhältnisses und seine Anwendung im Beschaffungswesen der Vereinten Nationen umfassend Bericht zu erstatten, unter anderem auch über seine möglichen Auswirkungen auf die Diversifizierung der Lieferanten und über die Anstrengungen zur Vergabe von mehr Beschaffungsaufträgen an Lieferanten aus Entwicklungs- und Transformationsländern;
33. ersucht den Generalsekretär, die Ausarbeitung klarer Leitlinien für die Anwendung der Methode zur Erzielung eines optimalen Preis-Leistungs-Verhältnisses im Beschaffungswesen der Vereinten Nationen fortzusetzen und der Generalversammlung auf ihrer zweiundsechzigsten Tagung darüber Bericht zu erstatten;
Sonstige Fragen
34. ersucht den Generalsekretär außerdem, Maßnahmen zur Verkürzung der Fristen für die Zahlung von Rechnungen durchzuführen;
35. ersucht den Generalsekretär ferner, dafür zu sorgen, dass die statistischen Angaben über die Vergabe von Aufträgen auf der Website der Beschaffungsabteilung monatlich aktualisiert werden;
36. ersucht den Generalsekretär, die Website der Beschaffungsabteilung weiter zu verbessern und nutzerfreundlicher zu machen;
37. ersucht den Generalsekretär außerdem, der Generalversammlung im Rahmen seines umfassenden Berichts über die Durchführung der Bestimmungen dieser Resolution Bericht zu erstatten;
Ressourcen
38. beschließt, im Rahmen des Sonderhaushalts für Friedenssicherungseinsätze für den am 30. Juni 2007 endenden Zeitraum die Umwandlung von zwanzig aus Mitteln für Zeitpersonal finanzierten Stellen in die folgenden Planstellen zu bewilligen:
a) Beschaffungsabteilung, Hauptabteilung Management: elf Stellen (eine P-5-, drei P-4- und vier P-3-Stellen, eine Stelle des Allgemeinen Dienstes (oberste Rangstufe) und zwei Stellen des Allgemeinen Dienstes (sonstige Rangstufen));
b) Bereich Missionsunterstützung, Hauptabteilung Friedenssicherungseinsätze: zwei Stellen (eine P-5- und eine P-4-Stelle);
c) Ausschuss für Aufträge am Amtssitz, Hauptabteilung Management: drei Stellen (eine D-1- und eine P-4-Stelle und eine Stelle des Allgemeinen Dienstes (sonstige Rangstufen));
d) Abteilung Allgemeine Rechtsfragen, Bereich Rechtsangelegenheiten: vier Stellen (zwei P-5- und eine P-4-Stelle und eine Stelle des Allgemeinen Dienstes (sonstige Rangstufen));
39. beschließt außerdem, die Umwandlung der sechs aus Mitteln für Zeitpersonal finanzierten Stellen für die Beschaffungsabteilung (eine D-1-, vier P-4- und eine P-3-Stelle) in Planstellen sowie einen Betrag von 706.500 US-Dollar, der dem Saldo des Mittelbedarfs für die sechs Stellen im Rahmen des für Friedenssicherungs-Sonderhaushalts für den am 30. Juni 2007 endenden Zeitraum entspricht, zu bewilligen;
40. beschließt ferner, drei der genannten Planstellen (eine P-4- und eine P-3-Stelle und eine Stelle des Allgemeinen Dienstes (sonstige Rangstufen)) dem Team für Lieferantenregistrierung und -management zuzuweisen, mit dem Ziel, unter anderem die geografische Diversifizierung der Lieferanten zu fördern, damit alle Mitgliedstaaten, einschließlich der Entwicklungs- und Transformationsländer, vertreten sind, die Lieferantenregistrierung zu vereinfachen, die Lieferantendatenbank zu verwalten und mit den Lieferanten Verbindung zu halten;
41. bewilligt den im Bericht des Generalsekretärs für die Beschaffungsabteilung vorgeschlagenen Betrag in Höhe von 1.050.000 Dollar im Rahmen des Friedenssicherungs- Sonderhaushalts für den Rest des am 30. Juni 2007 endenden Finanzjahrs wie folgt:
a) 200.000 Dollar für Berater, die die branchenüblichen Praktiken und Beschaffungsmodelle in bestimmten für den Bedarf der Vereinten Nationen relevanten Branchen untersuchen sollen;
b) 800.000 Dollar für die Schulung des Beschaffungspersonals am Amtssitz und in den Friedenssicherungsmissionen (640.000 Dollar für Berater, die Schulungen organisieren, 150.000 Dollar für die Reisekosten von Bediensteten, die an entsprechenden Schulungen teilnehmen, und 10.000 Dollar für den Bedarf an Unterrichtsmaterial);
c) 50.000 Dollar für Reisekosten im Zusammenhang mit Unternehmensseminaren;
42. bewilligt außerdem die Höherstufung der Stelle des Leiters des Beschaffungswesens von der Rangstufe D-1 auf D-2;
43. ersucht den Generalsekretär, den stellen- und nicht stellenbezogenen Mittelbedarf der Beschaffungsabteilung umfassend zu überprüfen, unter Berücksichtigung der Resolutionen der Generalversammlung über die Reform des Beschaffungswesens, einschließlich dieser Resolution, und auf der Grundlage des ermittelten Bedarfs entsprechende Vorschläge im Rahmen des Sonderhaushalts für den Zeitraum vom 1. Juli 2007 bis 30. Juni 2008 und des Entwurfs des Programmhaushaltsplans für den Zweijahreszeitraum 2008-2009 zu unterbreiten.
84. Plenarsitzung 22. Dezember 2006
A/60/846/Add.5 und Corr.1.
Siehe A/59/721.
A/59/721/Add.1.
Vereinte Nationen A/RES/61/246
Vorauskopie des Deutschen Übersetzungsdienstes, Vereinte Nationen, New York.
Der endgültige amtliche Wortlaut der Übersetzung erscheint im Offiziellen Protokoll der Generalversammlung (A/61/49 (Vol.