# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Die aufsichtsrechtlichen Vorschriften zur Gewährleistung der Sicherheit der Fonds dürfen nicht unverhältnismäßig sein.
Zudem muß unterschieden werden, ob es sich um ein unternehmensinternes oder ­externes System handelt.
Sie müssen den Fondsverwaltern ermöglichen, die beste Anlagestrategie zu bestimmen.
Da keine Einigung über einige wesentliche Punkte des allgemeinen Rahmens besteht, kann mein Votum nur negativ ausfallen.
Dies bedaure ich um so mehr, da fast alle zweckdienlichen Schlußfolgerungen des Ausschusses für die Rechte der Frau und meine eigenen Empfehlungen in dem Entschließungsentwurf enthalten sind, insbesondere diejenigen, in denen festgestellt wird,
daß auch bei der zusätzlichen Altersversorgung die Aufrechterhaltung erworbener Ansprüche bei Unterbrechung der Berufstätigkeit durch einen Ehepartner wegen Kindererziehung oder Pflege hilfsbedürftiger Angehöriger gewährleistet sein muß;
daß bei der Rentenberechung bestimmte für die Kindererziehung oder die Pflege von hilfsbedürftigen Angehörigen aufgewandte Zeiten berücksichtigt werden müssen;
daß die Möglichkeit einer freiwilligen oder fakultativen Weiterversicherung vorgesehen werden sollte, um die Pensionsansprüche zu erhalten und zu verbessern sowie ein Recht auf Auszahlung des Kapitals unter bestimmten Bedingungen zu gewährleisten.
Bei dieser Gelegenheit müssen natürlich die Mitgliedstaaten nochmals aufgefordert werden, den Grundsatz der Lohngleichheit für Männer und Frauen bei gleichwertiger Arbeit besser einzuhalten, da die Lohndiskriminierung der Frauen sich auf die Höhe ihrer Altersbezüge auswirkt.
Alle gesetzlichen und vertraglichen Bestimmungen, die dem Grundsatz der Gleichbehandlung von Männern und Frauen zuwiderlaufen, sollten als ungültig angesehen werden.
Ich möchte weiterhin meine langjährigen Forderungen wiederholen, auf die die Kommission bereits allzu lange nicht reagiert, daß die bestehenden Richtlinien über die Gleichbehandlung von Frauen und Männern sowohl bei den gesetzlichen als auch bei den betrieblichen Systemen der sozialen Sicherheit überarbeitet werden müssen.
Des gleichen dürfen auch die mithelfenden Ehepartner, diese Millionen von unsichtbaren Arbeitskräften, die zum größten Teil Frauen sind, nicht vergessen werden, für die dieses Parlament eine Änderung der abgeschwächten Richtlinie von 1986 gefordert hat, wobei es einen wirklichen Status und die obligatorische Mitgliedschaft der mitarbeitenden Ehepartner in den sozialen Sicherungssystemen und insbesondere der Altersversorgung vorschlug.
Ich hoffe, daß die verantwortliche Kommission und Präsident Prodi, der am 28. März mit sieben seiner Kollegen den Vorsitz des Ausschusses für die Recht der Frau, die europäische Frauenlobby und den Vorsitz des Beratenden Ausschusses für Chancengleichheit empfangen hat, die von mir nochmals in Erinnerung gebrachten Forderungen des Europäischen Parlament nicht länger ignoriert.
Bericht Palacio Vallelersundi (A5-0098/2000)
Herr Präsident, ich habe auch für die Entschließung zu der Mitteilung der Kommission "Strategie für den europäischen Binnenmarkt " gestimmt, obwohl in ihrem Text die Stellungnahme, die Herr Medina Ortega im Namen des Ausschusses für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten erarbeitet hat, nicht enthalten ist.
Dort heißt es auf Seite 20 wörtlich: "Unter dem Aspekt der sozialen Sicherheit erfordert das Ideal der Integration die Einführung einer europäischen Sozialversicherung, " - ich wiederhole, einer europäischen Sozialversicherung - "die das gegenwärtige System der Harmonisierung der nationalen Systeme ablöst ".
Ich bin also nicht der einzige, der sich wünscht, daß morgen die 15 Regierungen endlich beschließen mögen, auf europäischer Ebene in die Sozialversicherung und in die Renten einzugreifen, was der einzige Weg ist, um den jetzt drohenden Zusammenbruch abzuwenden.
Die Strategie der Kommission für den Binnenmarkt für die kommenden fünf Jahre ist - dies beweist ihre diesbezügliche Mitteilung - lediglich die Weiterführung der bisherigen Politik, die nun äußerst rigide verfolgt und auf weitere Bereiche ausgedehnt werden soll.
In dem Bericht des Europäischen Parlaments wird diese Tendenz nicht nur unterstützt, sondern sogar die Beschleunigung der entsprechenden Maßnahmen gefordert.
Hintergrund der vorgeschlagenen Ziele sind die "gewaltigen Vorteile des Binnenmarkts ", wie es bezeichnenderweise heißt.
Allerdings wird nicht erläutert, wer in den Genuß dieser Vorteile kommt und wer diesem Prozeß zum Opfer fällt.
Alle Maßnahmen zur Umsetzung der Prinzipien der Niederlassungs- und der Dienstleistungsfreiheit, zur Liberalisierung der Märkte sowie zum freien Warenverkehr und die zahlreichen diesbezüglichen Rechtsvorschriften bewirken erwiesenermaßen einzig und allein die Stärkung der multinationalen Großunternehmen, deren Möglichkeiten zur Expansion und Ausdehnung ihrer Aktivitäten auf andere Märkte bei erheblich verringerten Kosten zusehends erweitert wurden und die von den Deregulierungsmaßnahmen insofern profitiert haben, als ihre Gewinne ständig wuchsen und ihre Position gestärkt wurde.
Das läßt sich für die kleinen und mittleren Unternehmen kleiner Mitgliedstaaten leider nicht feststellen, bei denen die extreme Verschärfung des Wettbewerbs zur Zunahme der Konkurse, zum Rückgang der Geschäftstätigkeit sowie zum Personalabbau geführt hat.
Das Problem liegt für diese Unternehmen nicht in den "Hindernissen bei der Ausschöpfung der Möglichkeiten, die der Binnenmarkt bietet ", sondern vielmehr in ebenjenen Maßnahmen zur Errichtung des Binnenmarkts, in den Grundsätzen der EU-Wettbewerbsvorschriften sowie im Rückgang der Nachfrage bei den breiten Volksschichten als Ergebnis der volksfeindlichen Sparpolitik.
Die Lösung liegt natürlich nicht in hochriskanten Kapitalanlagen und bei den Geldmärkten, durch die sich die Gefahren für die meisten kleinen Unternehmen angesichts ihrer begrenzten Mittel nur potenzieren, sondern in einer anderen Wirtschafts- und Entwicklungspolitik, die produktive Investitionen stimuliert, die Nachfrage belebt und die Aktivitäten der kleinen Unternehmen fördert.
In dem Bericht werden auch neue Erleichterungen für die Unternehmen durch die "Vereinfachung der rechtlichen, administrativen und steuerlichen Rahmenbedingungen " sowie Rechtsvorschriften gefordert, "durch die ihnen keine zusätzlichen Bürden und Kosten aufgelastet werden, die ihre Wettbewerbsfähigkeit gegenüber ausländischen Mitbewerbern beeinträchtigen würden ".
Kurzum: Das Kapital darf noch hemmungsloser schalten und walten, und die Rechtsvorschriften werden weiter eingeschränkt.
Gleichzeitig gibt es keine Aussage zu den Rechten der Arbeitnehmer, zu der Tatsache, daß die weitere Beseitigung der "Hindernisse " einen verringerten Schutz durch die Arbeitsgesetzgebung sowie noch weniger Restriktionen bei Massenentlassungen, Fusionen und Unternehmensverlagerungen mit sich bringt.
Nicht zufällig ist weder in den einzelnen Vorschlägen der Kommission noch in den Leitlinien des Europäischen Rates der Hinweis enthalten, daß diese Phänomene eingeschränkt sowie die spekulativen Kapitalbewegungen kontrolliert und steuerliche und andere Gegenmaßnahmen ergriffen werden müssen.
Der Bericht fordert die Ausweitung der Liberalisierung auf Bereiche wie den Arzneimittelmarkt und die Senkung der steuerlichen Belastung der Arbeit, obwohl die ergriffenen Maßnahmen doch nachweislich nur den Appetit auf eine noch weitergehende Liberalisierung der exzessiven Aktivitäten des Kapitals und der Profitemacher wecken, was außerordentlich gefährliche Konsequenzen für das gesamte Sozialschutzsystem hat.
Insofern richtet sich der zur Debatte stehende Bericht voll und ganz an der volksfeindlichen Wirtschafts- und Sozialpolitik im Rahmen des einheitlichen Binnenmarktes und der WWU aus.
Wir werden deshalb selbstverständlich dagegen stimmen.
.
(FR) Der Bericht von Frau Palacio weist Anklänge einer negativen Bilanz auf, da einerseits die einzelstaatlichen Regierungen das Gemeinschaftsrecht angeblich nicht umsetzen, wenn es ihren nationalen Interessen nicht entspricht, und andererseits die Unternehmen, die normalerweise die Hauptnutznießer des Binnenmarktes sein müßten, erst mit Informationskampagnen und "Aufforderungen " von seinen Vorteilen überzeugt werden müßten.
Angesichts der Ergebnisse der bereits durchgeführten Kampagnen für den Euro erheben sich jedoch Zweifel an deren Erfolg.
Dies ist ein weiteres Beispiel für die sowjetisch inspirierten Konzepte, an die sich die Gemeinschaftsinstitutionen halten, die nach dem neuen Bürger des Berichts Ludford nun den neuen Verbraucher und den neuen Unternehmer erfinden wollen.
So bringt die Berichterstatterin zwar ihre Unterstützung für die Unternehmen zum Ausdruck, insbesondere im Hinblick auf die den KMU durch bürokratische Belastungen und Schwerfälligkeit entstehenden Schwierigkeiten, doch bestimmte Formulierungen des endgültigen Textes geben Anlaß zu größeren Vorbehalten.
Der Bericht betont, "daß es äußerst wichtig ist, Vertragsverletzungsverfahren schneller und effizienter zu gestalten ", und "begrüßt die (diesbezüglichen) Vorschläge an die Regierungskonferenz ".
Da es nicht gelingt, die Stichhaltigkeit und den Nutzen der gemeinschaftlichen Zentralisierung nachzuweisen, bleibt nicht anderes übrig, als Zuflucht zu repressiven Verfahren zu nehmen, obwohl hier doch auf der Grundlage der Zusammenarbeit flexiblere und für die Beteiligten leichter akzeptierbare Regeln möglich gewesen wären.
Des weiteren soll die Kommission - ich zitiere - "besonderes Augenmerk auf die Schaffung eines Binnenmarkt-Bewußtseins " bei den nationalen Behörden legen und gleichzeitig die nationalen Durchführungsmaßnahmen kontrollieren.
Wenn man weiß, welch politischer Beeinflussung die Bediensteten der Gemeinschaftsinstitutionen unterworfen sind, kann man über diese Absicht der Einflußnahme auf das Bewußtsein der Beamten unserer Verwaltungen nur beunruhigt sein.
Weiterhin bedauert der Bericht, daß den Unternehmen nicht immer bewußt ist, daß die Behandlung der gesamten EU als Binnenmarkt vorteilhafter ist als ein Nebeneinander von nationalen Märkten; zur Überwindung dieser "Zurückhaltung ", die sich nicht nur durch Hindernisse auf Verwaltungsebene oder das Verhalten der Verbraucher erklären lasse, werden "allgemeine Informationskampagnen ähnlich jener für den Euro (gefordert) und die privaten Akteure aufgefordert, Partner anderer Mitgliedstaaten nicht nachteilig zu behandeln ".
Diese Feststellung scheinen das Vertrauen unseres Parlaments in das für den Aufbau der Gemeinschaft gewählte Modell nicht zu erschüttern: Die Gemeinschaft wird das Glück der Völker begründen, auch wenn diese das nicht wollen.
Damit sind die Erklärungen zur Abstimmung geschlossen.
GMO für Milch und Milcherzeugnisse
Nach der Tagesordnung folgt der Bericht (A5-0081/2000) von Herrn Pesälä im Namen des Ausschusses für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung über den Vorschlag für eine Verordnung des Rates zur Änderung der Verordnung (EG) Nr. 1255/1999 über die gemeinsame Marktorganisation für Milch und Milcherzeugnisse (KOM(1999) 631 - C5-0339/1999 - 1999/0254(CNS)).
Herr Präsident, Herr Fischler, worum es hier tatsächlich geht, ist eine Änderung der Verordnung, mit der die Zuständigkeit vom Rat auf die Kommission übertragen wird.
Die Kommission würde mit dieser Änderung der Verordnung die Befugnis erhalten, die Liste der Waren außerhalb des sogenannten Anhangs 1 zu ändern.
Diese Zuständigkeit hat die Kommission im Bereich der landwirtschaftlichen Erzeugnisse bereits für Getreide, Zucker, Reis und Eier.
Konsequent wäre es, wenn sich die entsprechende Zuständigkeit auch auf Milcherzeugnisse erstrecken würde.
Mit der vorgelegten Änderung der Verordnung geht diese Zuständigkeit auf die Kommission über.
Berücksichtigt man, daß sich die Mittel, die für Ausfuhrerstattungen bereitgestellt werden, infolge des WTO-Abkommens schon innerhalb der nächsten zwei Jahre von 587 auf 415 Millionen Euro verringern werden, dann wäre sinnvoll, daß die Zuständigkeit für die Überprüfung und Änderung der Warenliste bei der Kommission liegt.
Es gibt eine Vielzahl von Exporterzeugnissen, die in beträchtlichem Umfang auch andere als Milchprodukte enthalten - als Beispiel möchte ich hier Joghurt anführen, der Zucker und Früchte enthält - und bei denen dennoch Ausfuhrerstattungen für Milchprodukte gewährt werden.
Es geht hier demnach im weitesten Sinne um die Frage der Konsequenz, also darum, daß wir hier genauso verfahren können wie bei Getreide, Zucker, Reis und Eiern.
Es geht auch weitgehend um die Haushaltsdisziplin, also darum, daß wir auch in den kommenden Jahren - wenn die Mittel für Ausfuhrerstattungen knapper werden - konsequent die Haushaltsdisziplin wahren können.
Es hat Äußerungen gegeben, wonach es nicht gut wäre, die Zuständigkeit vom Rat auf die Kommission zu übertragen.
Nach meiner persönlichen Auffassung handelt es sich hier wie auch in ähnlichen Fällen um ein sogenanntes "Nullsummenspiel ".
Wir müssen konsequent sein und die Zuständigkeiten und Tätigkeiten so festlegen, daß wir die Dinge möglichst gut und schlüssig regeln können.
Es geht hier überhaupt nicht um eine Verschiebung des Machtgleichgewichts zwischen den Institutionen.
Meines Erachtens basiert die Entscheidung auf Vernunftgründen und auf einer sehr weitreichenden Konsequenz.
Dementsprechend sollten wir meines Erachtens bei der praktischen Handhabung der Angelegenheiten auch künftig - dann nämlich, wenn sich die Preise und Bedingungen auf dem Weltmarkt sehr schnell ändern - vorgehen und verfahren, um schnell reagieren zu können.
Ich habe den Eindruck, daß auch der Ausschuß für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung in dieser Frage einer Meinung ist.
Die vorgeschlagene Änderung der Verordnung ist notwendig.
Sie ist für alle, insbesondere für die Erzeuger von Agrar- und Molkereierzeugnissen, ausgesprochen gut und brauchbar.
Herr Präsident, Herr Kommissar Fischler!
Ich darf zunächst einmal Herrn Pesälä sehr herzlich für seine Einlassung danken, aber ich darf gleich dazu bemerken, daß mein Beitrag in eine etwas andere Richtung geht.
Sie kennen vielleicht das gute deutsche Sprichwort "Milch macht müde Männer munter ".
Man kann aber auch sagen: "Milch macht munter ".
Denn wir haben ja inzwischen auch einige Frauen in der Kommission, die etwas zu bestimmen haben, und deshalb halte ich einmal meinen Eindruck fest, daß sich die Kommission offenbar ermuntert fühlt, nun auch die Exporterstattungen bei Milcherzeugnissen zu streichen.
Die Kommission hat die Ermächtigung, ausfuhrerstattungbegünstigte Waren bei den Marktordnungen zum Beispiel für Getreide, Zucker, Reis und Eier zu streichen.
Bei den Nicht-Anhang I-Waren ist diese Liste so geändert.
Hier meine Frage: Will die Kommission nun einen Freifahrtschein auch für weitere Produkte?
Ich weiß, daß die Länder es sehr unterschiedlich gesehen haben, auch am Ratstisch.
Will man das wirklich für den Milchsektor insgesamt?
Ich hätte gleich gerne ein paar Antworten von Ihnen dazu, wenn wir darüber nachdenken, ob es wirklich effizient ist.
Es ist nämlich angezeigt, daß zusätzliche Verwaltungsmöglichkeiten geschaffen werden sollen, um eine präzisere Auswahl der Waren zu ermöglichen, für die Erstattungen gewährt werden können, so steht es im Text der Kommission.
Ist die Kommission nicht der Meinung, daß hier der Begriff "effiziente Nutzung " ein bißchen Schönfärberei ist?
Was bedeutet das denn im Klartext, effizient?
Effizient bedeutet hier ganz schlicht: Streichung der Exporterstattung bei Milcherzeugnissen.
In der Praxis bedeutet das, daß auch für den Milchanteil zum Beispiel in Fruchtjoghurt keine Ausfuhrerstattungen gewährt werden sollen.
Und deshalb die Frage: Ist nicht doch ohne Milcherstattungsanteil zu befürchten, daß die Joghurt-Ausfuhrerstattungen zurückgehen werden?
Gibt es hier echte Berechnungen, verläßliche Zahlen, wie wird es dann aussehen?
Der Berichterstatter, Herr Pesälä hat ja schon darauf hingewiesen, daß dies eben auch andere Produkte betreffen wird.
Wir haben ja auch Produkte, wie zum Beispiel Feingebäck, die wir exportieren und die Milchanteile enthalten.
Deshalb klingt es für mich etwas aberwitzig, wenn wir auf der einen Seite sagen, daß wir Kosten reduzieren müssen, und auf der anderen Seite vielleicht dadurch, daß mehr Milch im Markt verbleibt, neue Kosten durch Lagerhaltung usw. entstehen werden.
Die Überschußsituation im Milchsektor wird sich aus meiner Sicht nicht verbessern, sondern eher verschlechtern, und diese schrittweise Erhöhung des Mindestmarktzugangs und die gleichzeitige Senkung der Höchstausfuhrerstattung sind für mich doch ein kleiner Widerspruch.
Sie können ihn sicher gleich in Ihrer Einlassung aufklären.
Marktpolitisch besteht aus meiner Sicht keine zwingende Notwendigkeit, und deshalb sage ich Ihnen auch im Interesse meiner Wähler, ich kann nicht erkennen, warum ich dieser Vorgehensweise mit Hosianna zustimmen soll.
Das zuhause den Landwirten zu erklären, würde für mich vielleicht etwas schwierig.
Deshalb noch einmal: Ist diese Streichung der Ausfuhrerstattungen schon unumstößlich?
Wir haben auf dem Berliner Gipfel natürlich festgelegt, daß gespart werden muß, aber ich würde meinen, am richtigen Platz.
Ich denke, wir werden sicher gleich von Ihnen dazu ein paar Antworten bekommen.
Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich möchte zunächst einmal Ihnen, Herr Pesälä, für Ihren Bericht herzlich danken.
Worum geht es?
Mit dem Vorschlag soll die Zuständigkeit für die Änderung der Liste von Verarbeitungserzeugnissen, die Milcherzeugnisse enthalten und für die Erstattungen gewährt werden können, auf die Kommission übertragen werden.
Wie der Berichterstatter schon ausgeführt hat, hat die Kommission bereits diese Kompetenz für Getreideprodukte, Zucker, Reis und Eier.
Die geplanten Ausgaben insgesamt für Ausfuhrerstattungen für Nicht-Anhang-I-Waren sind von 610 Millionen Euro im Haushaltsjahr 1999 auf 551 Millionen Euro im Haushaltsjahr 2000 zurückgenommen worden.
Warum?
In diesem Jahr können wir zum letzten Mal die WTO-Obergrenze von 475 Millionen Euro um die im Jahr 1999 nicht verwendeten Mengen anheben.
Im nächsten GATT-Jahr werden die gesamtmöglichen Ausgaben aufgrund des WTO-Regimes auf 415 Millionen beschränkt, und es gibt keine Übertragungsmöglichkeit mehr.
Wenn Sie vergleichen: Voriges Jahr hatten wir 610 Millionen Euro, nächstes Jahr dürfen wir nur mehr 415 Millionen verwenden.
Das heißt dann aus unserer Sicht, daß es unklug gewesen wäre, diesen Riesensprung von 600 auf 400 in einem Schritt zu machen.
Daher haben wir für dieses Jahr eine Zwischenstufe eingefügt.
Die WTO-Verpflichtungen und die Haushaltsdisziplin erfordern ein selektives Vorgehen.
Wir können daher Ausfuhrerstattungen nur mehr für Erzeugnisse zahlen, für die dies zur Erhaltung der Wettbewerbsfähigkeit unerläßlich ist, und das, Frau Abgeordnete, ist genau Ihre Frage.
Wir wollen je nach Destinationen, je nach Marktchancen die Liste adaptieren können, so daß wir mit dem maximal zulässigen Betrag an Budgetmitteln künftig ein Maximum an Milchprodukten exportieren können.
Sie haben das Beispiel Joghurt genannt.
Das ist ein gutes Beispiel.
Da sieht man nämlich auch, wie unlogisch ein System sein kann.
Derzeit ist es nämlich so, daß Joghurt, wenn irgendwelche Süßstoffe oder andere Zusatzprodukte beigefügt werden, ein Nicht-Anhang-I-Produkt ist.
Wenn es ein reiner Naturjoghurt ist, der also Milch und sonst nichts enthält, dann ist es ein Milchprodukt und nicht ein Nicht-Anhang-I-Produkt.
Für Naturjoghurt zahlen wir schon lange keine Exporterstattungen mehr, für den aromatisierten Joghurt müssen wir eine bezahlen.
Ist das logisch?
So müssen Sie das sehen.
Es geht uns hier wirklich nicht darum, der Landwirtschaft die Daumenschrauben anzulegen, sondern es geht darum, daß man kurzfristig auf Markterfordernisse entsprechend reagieren kann.
Der Vorschlag gibt daher in Zukunft der Kommission die Möglichkeit, die Liste der Waren für die Ausfuhrerstattungen wirklich rasch und unter Mitwirkung der Mitgliedstaaten, weil es ja im Verwaltungsausschuß passiert, anzupassen.
Abschließend möchte ich sagen, daß ich es diskriminierend finde, wenn Milch nur müde Männer munter macht.
Warum nicht auch Frauen?
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 9.00 Uhr statt.
GMO für Milch und Milcherzeugnisse
Nach der Tagesordnung folgt der Bericht (A5-0074/2000) von Herrn Maat im Namen des Ausschusses für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung über den Vorschlag für eine Verordnung des Rates zur Änderung der Verordnung (EG) Nr. 1255/1999 über die gemeinsame Marktorganisation für Milch und Milcherzeugnisse (KOM(1999) 608 - C5-0047/2000 - 1999/0246(CNS))
Herr Präsident!
Die Schulmilch, diese Erfahrung habe ich bei meiner zwei Monate währenden Arbeit an dem Bericht gemacht, ruft in Europa viele Emotionen hervor.
Es gab viele Reaktionen von Schulen aus der ganzen Europäischen Union, auch von Schulkindern.
Das fand ich bemerkenswert.
Es sind auch viele Diskussionen entstanden, weil die Kommission zur Kofinanzierung übergehen will, um den europäischen Beitrag abzubauen.
Vor allem auf diesen Punkt haben viele Schulen reagiert, und auch bei meiner Anhängerschaft habe ich Zweifel bemerkt, ob es mit der Schulmilch wohl weiterhin gut geht, ob sie als Instrument wohl erhalten bleibt.
Diesbezüglich war ich als neues Parlamentsmitglied sehr froh, daß das Parlament bei der Behandlung des Haushalts 2001 meinen Vorschlag übernommen hat, das Schulmilchbudget von 53 auf 83 Millionen Euro zu erhöhen.
Der jetzt in dem Bericht vorliegende und im Ausschuß für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung einstimmig, ich betone einstimmig - und es war besonders erfreulich, daß alle Parteien im Landwirtschaftsausschuß den Bericht unterstützen -, angenommene Vorschlag läuft darauf hinaus, daß noch mehr Geld benötigt wird, faktisch 96 Millionen Euro.
Das gibt der Haushalt nicht ganz her, aber die Realität gebietet, angesichts der Veränderungen auf dem Markt für Milcherzeugnisse zu sagen, daß sich diese geringe Differenz vielleicht auch im Budget für Molkereiprodukte finden läßt.
Auch aus diesem Grund fordere ich das Parlament nachdrücklich auf, den Bericht über Schulmilch zu unterstützen, denn dazu besteht aller Anlaß.
Es ist bemerkenswert, wie sorglos wir in Europa zuweilen mit Nahrungsmitteln umgehen.
Sie sind immer vorhanden und bereiten an sich auch keine Probleme.
Es hat sich jedoch deutlich gezeigt, daß Schulmilch einen Mehrwert für das Ernährungsmuster von Kindern darstellt und vor allem in städtischen Gebieten auch zu einer besseren Ernährung beiträgt.
Untersuchungen beweisen das.
Auch die Europäische Kommission hat eine Untersuchung in Auftrag gegeben.
Meiner Meinung nach hatte diese Studie allerdings einen recht bescheidenen Umfang und stützte sich vornehmlich auf Schreibtisch-Recherche.
Angesichts der großen Beteiligung in Europa besteht jedoch aller Anlaß, die Regelung beizubehalten.
Es werden zusätzliche Mittel für Bildung im Bereich des Internets, der Datenautobahn, bereitgestellt, die Umwelt findet mehr Beachtung, sicherem Leben und sozialen Umständen wird mehr Aufmerksamkeit gewidmet.
Da darf eine zielgerichtete Politik in bezug auf die sinnvolle Verwendung von Lebensmitteln und vor allem auch von Milch nicht fehlen.
Daher und um zu prüfen, ob diese Regelung aktualisiert werden kann, bin ich froh, daß der Bericht auch in diesem Sinne im Ausschuß angenommen wurde, und ich hoffe, daß dies auch im Parlament der Fall sein wird.
Die Zahl der Erzeugnisse, die im Rahmen der Schulmilchregelung verwendet werden können, hat sich erhöht, ich denke nur an Trinkjoghurt, mageren Käse und fettarme Milch.
Auch diesbezüglich wurden von meiner Fraktion, aber auch von der Fraktion der Liberalen, unter anderem von Herrn Pesälä für Skandinavien, wertvolle Änderungsanträge eingereicht.
Es wurden sehr gezielte Vorschläge unterbreitet.
Auf diese Art und Weise können wir die Schulmilchregelung besser anpassen, besser in das heutige Ernährungsmuster integrieren.
Das verleiht dem Ganzen nur noch mehr Nachdruck.
Wer meint, die Schulmilchregelung werde das Ernährungsmuster retten, liegt falsch.
Man muß auch realistisch bleiben.
Wenn dieser Bericht im Parlament angenommen wird, werden pro Jahr und Kind ungefähr 12 Euro an Subventionen für Schulmilch ausgegeben, das ist in meinen Augen ein Trinkgeld.
Das ist gesellschaftlich im Haushalt und auch hinsichtlich einer guten Ernährungspolitik durchaus vertretbar.
Auf der Grundlage dieser Angaben möchte ich diesen Bericht sehr empfehlen.
Ich danke auch den Mitgliedern des Ausschusses für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung für ihre einstimmige Unterstützung.
Das läßt für die Abstimmung in diesem Parlament hoffen.
Ebenso danke ich der Kommission für ihre Zuarbeit bei der Erhebung der erforderlichen Daten sowie für die Vorbereitung des Berichts.
Ich hoffe, dies wird zu einer konstruktiven Haltung hinsichtlich der Ausführung dieses Berichts führen.
Soweit ich weiß, tritt nächsten Montag der Ministerrat zusammen.
Deshalb wäre jetzt der richtige Zeitpunkt, daß das Parlament diesen Bericht und damit auch die Schulmilchregelung genehmigt.
Herr Präsident!
Auf Bitte unseres Kollegen Arlindo Cunha trage ich hier unseren Standpunkt zu dieser Debatte über die Schulmilch vor.
Seit über zwanzig Jahren finanziert die Europäische Union die kostenlose Abgabe von Milch in den Grundschulen und Gymnasien.
In den letzten Jahren entsprach diese Maßnahme jährlichen Ausgaben von im Schnitt etwa 90 Millionen Euro für über dreihundert Millionen Liter Milch, die etwa 10 Millionen Jugendlichen, das heißt ca. 20 % der in Frage kommenden Schüler, zugute kamen.
Zwei Hauptgründe rechtfertigen diese Maßnahme und ihre Fortsetzung.
Der erste ist ihre soziale Wirkung, denn sie sichert vielen Kindern und Jugendlichen ein Mindestmaß an ausgewogener Ernährung, die ihnen sonst vorenthalten bleiben würde.
Diese Maßnahme kommt vorwiegend Jugendlichen aus den am stärksten benachteiligten Schichten und den ärmsten Gebieten des ländlichen und städtischen Raums zugute.
Der zweite Grund ist, daß diese Maßnahme auf dem Markt für Milcherzeugnisse, der strukturelle Überschüsse aufweist, auch einen Anreiz zum Absatz des Erzeugnisses darstellt, der weitaus sinnvoller und nützlicher ist als die Verteilung, Denaturierung oder Ausfuhr in Drittländer zu noch höheren Kosten.
Leider führt die Europäische Union keine Maßnahmen dieser Art für andere Erzeugnisse durch.
Statt dessen wirft sie sie auf die internationalen Märkte und wendet dafür Subventionen auf, die bisweilen das Doppelte ihres Preises auf diesen Märkten betragen.
Da fällt es schwer, das beschworene Ziel einer Haushaltseinsparung nachzuvollziehen.
Die Vereinigten Staaten von Amerika, die in dem Ruf stehen, eine individualistischere und weniger solidarische Konzeption zu vertreten, geben jedes Jahr etwa neun Milliarden Dollar für die Verteilung von Lebensmitteln an Schulkinder auf, also hundertmal mehr als die Europäische Union.
Nun kommt aber die Europäische Union mit dem Vorschlag, die 100%ige Finanzierung zu kürzen.
Sie will eine 50%ige Kofinanzierung, was besonders die weniger wohlhabenden Länder wie beispielsweise Portugal benachteiligt.
Als Portugiese wäre ich schockiert, wenn eine solche Maßnahme unter der Ägide einer von meinem Land ausgeübten Präsidentschaft der Europäischen Union angenommen würde.
Herr Präsident!
Mein Kollege, Herr Maat, setzt sich in beeindruckender Weise für die Schulmilch ein.
Das ist zu begrüßen.
Ich bin selbst ein großer Verfechter der Schulmilch.
Übrigens sollten meiner Ansicht nach nicht nur Kinder, sondern auch Erwachsene mehr Milch trinken.
Ich bedauere daher, daß am Sitz des Parlaments in Brüssel keine Frischmilch mehr erhältlich ist.
Ich hoffe, als nächstes setzt sich Herr Maat dafür ein, daß in Brüssel frische Milch angeboten wird.
Allerdings unterstütze ich die Vorschläge von Herrn Maat nicht.
In dem Evaluierungsbericht über die Schulmilchregelung, den die Kommission selbst zitiert, heißt es: "Bei alleiniger Berücksichtigung der expliziten Zielsetzungen der Regelung, die vor allem darin bestehen, den Verbrauch von Milcherzeugnissen zu erhalten oder zu erhöhen sowie ein Instrument zum Absatz von Überschüssen bereitzustellen, sind die positiven Auswirkungen als gering zu betrachten. "
Dennoch hat die Kommission am 10. Dezember beschlossen, die Maßnahmen nicht einzustellen, sondern die Subventionen zu halbieren.
Ich habe diesbezüglich mehrfach Anfragen an die Kommission gerichtet.
Ich habe Herrn Kommissar Fischler gefragt, inwieweit diese Maßnahme mit dem Subsidiaritätsprinzip vereinbar ist.
Meiner Ansicht nach könnte diese Maßnahme sehr gut von den einzelstaatlichen Parlamenten umgesetzt werden, denn deren Abgeordnete wären dazu durchaus in der Lage.
Ich bin auch in bezug auf einige Dinge, die in punkto Volksgesundheit genannt werden, nicht von der wissenschaftlichen Stichhaltigkeit überzeugt.
Außerdem muß die Kommission, wenn es um die Volksgesundheit geht, einen solchen Vorschlag auch auf der Basis des Kapitels "Volksgesundheit " des Vertrags unterbreiten.
Genauso unklar ist mir, in welcher Höhe bei der Schulmilchregelung Verwaltungskosten entstehen.
Es geht um einen derart geringen Teil der gesamten Milchproduktion, daß dies den Haushalt der Europäischen Kommission noch zusätzlich belastet.
Zudem gibt es meiner Meinung nach keine gesicherte Aussage zu den finanziellen Folgen nach der Erweiterung.
Ich bin kein Gegner der Schulmilch, wohl aber von einer in dieser Weise geregelten Schulmilch.
Die Kommission muß sich auf ihre Kernaufgaben beschränken und andere Dinge den Mitgliedstaaten überlassen.
Ich unterstütze den Vorschlag der Kommission und nicht die Vorschläge des Ausschusses für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung.
Herr Präsident, ich möchte Herrn Maati für den guten Bericht und die gute Zusammenarbeit danken, insbesondere für die Berücksichtigung des Aspekts der Volksgesundheit.
Produkte mit einem höheren Fettgehalt werden nämlich bis heute nach den zugrunde gelegten Förderkriterien begünstigt.
Im Ausschuß für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung herrschte eine tiefgreifende Einmütigkeit darüber, daß es gelingen sollte, die Kriterien so zu ändern, daß Produkte mit einem geringeren Fettgehalt stärker in den Genuß dieser Beihilfen gelangen.
Ein entsprechendes, außerordentlich positives Signal seitens der EU an die Bevölkerung wird bereits seit Jahrzehnten, insbesondere über die Kinder, die Schüler, die Schule und die Haushalte, weitervermittelt.
Auch in diesem Sinne muß diese Tätigkeit fortgesetzt, und - wie Herr Maati festgestellt hat - modernisiert werden, um so dem Gemeinwohl auf diesem Sektor zu dienen.
Namentlich die Änderungsanträge 9 und 10 sind geeignet, den vorliegenden Bericht so zu ändern, daß Produkte mit einem geringeren Fettgehalt in den Genuß derselben Vergünstigungen gelangen wie jene mit höherem Fettgehalt.
Herr Präsident!
Ich freue mich, in dieser Debatte das Wort ergreifen zu können, und möchte zunächst dem Berichterstatter zu seiner Arbeit gratulieren.
Ein sichtliches Ergebnis des vorliegenden Vorschlags zur Kürzung oder Einstellung dieser Schulmilchbeilhilfe wird natürlich eine nachlassende Bereitstellung von Milch und ein Rückgang des Milchkonsums an Schulen sein.
Ich frage daher allen Ernstes: Wollen Sie das wirklich?
Der Ernährungsaspekt ist hier sicher der zentrale Punkt, und wir sollten um die Beibehaltung des Milchkonsums durch Schulkinder bemüht sein.
Die auf dem Tisch liegende Vorschläge laufen dem eindeutig zuwider.
Ich will Ihnen gern ausmalen, was geschehen könnte.
Es gibt zwei Möglichkeiten.
Die Kinder werden auf nährwertlose Erzeugnisse umsteigen oder, davor bewahre uns Gott, wir werden uns einer Situation nähern, in der Kinder für die konsumierte Milch bezahlen müssen und somit würden arme Kinder aus benachteiligten Gemeinden diskriminiert.
Wir nehmen hier alle das Ziel zur Kenntnis.
Die Milchbeihilfen sollen gekürzt werden.
Doch Schulkinder für diesen Zweck einzuspannen, ist eine unheilvolle Methode, besonders in einer Welt, die täglich immer gesundheitsbewußter wird.
Dies ist die Zeit von nicht gentechnisch veränderten Lebensmitteln sowie von organischen Produkten, und diese Vorschläge hier bedeuten einen großen Rückschritt.
Wir sollten uns darüber im klaren sein: Verschiedene Mitgliedstaaten werden dieses Programm überhaupt nicht durchführen, wenn die gegenwärtige Beihilfe zurückgezogen oder verringert wird.
Das ist die Realität.
Es wäre eine Katastrophe, nicht nur für die Gesundheit der Schulkinder unsere künftigen Bürger , sondern ebenso für die Lebensfähigkeit der Gemeinden.
Ich komme aus einem Teil von Wales, in dem das Pro-Kopf-BIP unter 75 % des EU-Durchschnitts liegt, mit anderen Worten, aus einem Ziel-1-Gebiet.
Darüber bin ich nicht stolz.
Es zeugt von unserer Benachteiligung.
Eine Kürzung der Beihilfe würde meine Gemeinde allerdings noch ärmer machen, eine Gemeinde, deren Landwirte in zweieinhalb Jahren 80 % ihres Einkommens verloren haben.
Das ist nicht die Europäische Union, die ich mir vorstellte, als mein Land beitrat.
Wir hatten ein Europa des Zusammenhalts im Sinn, das seine benachteiligten Gemeinschaften stützt und seinen ärmsten Bürgern hilft.
Ferner gibt es da die falsche Vorstellung, daß Mitgliedstaaten die Zeche schon irgendwie bezahlen werden und das Defizit deshalb ausgleichen, weil es in ihrer Verantwortung liegt, sich um Gesundheit und Sozialpolitik zu kümmern.
Darf ich Ihnen sagen, daß mein Mitgliedstaat, das Vereinigte Königreich, bereits Ausflüchte bei der Bereitstellung zusätzlicher Gelder für Wales und Schottland macht, wenn es darum geht, für die europäischen Mittel den entsprechenden Eigenanteil bereitzustellen?
Auf diesen Punkt sind ich und meine Kolleginnen und Kollegen in diesem Plenum bereits eingegangen.
Und das ist nicht nur in meinem Land so.
Leider trifft es auf andere Nationen ebenso zu.
Da erzählt man den Landwirten, sie sollen diversifizieren, multifunktional werden.
Das sind jetzt Modewörter in der Europäischen Union.
Doch sie haben bereits diversifiziert.
Sie sind bereits so multifunktional wie nur menschenmöglich geworden.
Es ist an der Zeit, sie zu belohnen, vor allem in den Randgebieten und den benachteiligten Gemeinden der Europäischen Union.
Eine Kürzung dieser Beihilfe würde eine Industrie zerstören, die bereits in die Knie gegangen ist.
Wir müssen diesen Menschen eine Chance geben und ihnen die zur Selbsterhaltung nötige Hilfe gewähren, denn wirtschaftlich stehen sie vor der schwierigsten Zeit ihrer Existenz.
Mir ist klar, daß diese Vorschläge nicht nur dazu führen, daß die Beihilfe eingeschränkt, sondern daß diese bei fehlender Mitwirkung der Mitgliedstaaten im Gefolge der Beihilfekürzung schließlich ganz abgeschafft wird.
Diese anhaltende Erosion der Milchindustrie ist, fürchte ich, Teil eines allgemeinen Trends, den wir derzeit in der gesamten Agrarwirtschaft beobachten können.
Wenn die Menschen in unseren Dörfern und Gemeinden keine Landwirtschaft betreiben, wird es keine ländlichen Gemeinden geben; niemand wird mehr da sein, der sich um die Bedürfnisse derjenigen von uns kümmert, die zuweilen zur Erholung in ländliche Gegenden fahren.
Der Prozeß der Verschmelzung von Höfen und der Aufkauf von Wirtschaften durch Konsortien, die die Preise unrealistisch hochtreiben, ist in meiner walisischen Nation bereits weit fortgeschritten, und genauso traurig wird es bald in anderen Regionen und Ländern aussehen.
Ich denke, wir sollten dieser allgemeinen Erosion unserer ländlichen Gemeinschaften Einhalt gebieten.
In diesem Moment ist das von größerer Bedeutung als die Notwendigkeit der Kürzung von Milchbeihilfen.
Die Verteidigung der Gemeinden ist weitaus wichtiger.
Wir müssen unsere Milchbauern weiterhin wirtschaften lassen und die Gemeinden, in denen sie ihren Lebensunterhalt verdienen, lebensfähig erhalten.
Der Landwirtschaftsausschuß verdient hierbei jegliche Unterstützung.
Herr Maat hat seine Sache in einer sehr schwierigen Situation gut gemeistert, und ich wünsche ihm allen Erfolg.
Herr Präsident, in dem Bericht von Herrn Maat wird das Recht von Millionen europäischer Kinder, in der Schule subventionierte Milch zu erhalten, zu Recht verteidigt.
Die Kommission hingegen schlägt über eine Änderung der Verordnung über die Gemeinsame Marktorganisation für Milch und Milcherzeugnisse eine Senkung der diesbezüglichen Beihilfen vor.
Die vorgeschlagene Mitfinanzierung birgt das Risiko in sich, daß bestimmte Mitgliedstaaten sich aufgrund finanzieller Zwänge bei der Unterstützung des Entwurfs zurückhalten könnten, wodurch sich der Gesamtumfang der verfügbaren Haushaltsmittel verringern würde, was zu einer unterschiedlichen Behandlung der europäischen Schüler führen würde.
Die Milchversorgung in den Schulen trägt jedoch zur Aufrechterhaltung des Konsums von Milchprodukten bei, die notwendig für eine gesunde Ernährung der Kinder sind und damit eine ausgeglichene Entwicklung fördern.
Die Versorgung mit subventionierter Milch trägt dazu bei, die Kinder in einem Alter, in dem das Ernährungsverhalten und die geschmacklichen Vorlieben für das gesamte Leben geprägt werden, mit ausgewogenen Ernährungsgewohnheiten vertraut zu machen.
Diese Zielsetzung ist besonders wichtig in einer Zeit der Störungen des Ernährungsverhaltens und des Junk Food.
Als Beispiel sei angeführt, daß die Zahl der übergewichtigen Kinder aufgrund der Vorliebe für süße bunte Limonaden und andere Getränke in alarmierender Weise zugenommen hat.
Es braucht wohl kaum betont werden, daß die Milch einen entscheidenden Teil des Bedarfs an Einweiß, Kalzium, Vitaminen und Mineralstoffen abdeckt.
Bei Kleinkindern, die ausreichend Milch erhalten, wird die Widerstandskraft gegen die durch regellose Ernährung entstehenden Krankheiten gestärkt.
Herr Maat stellt zu Recht fest, daß sich unser Ernährungsverhalten ebenso wie die Lebensweise verändert hat.
So gehen heute immer mehr Jugendliche zur Schule, ohne gefrühstückt zu haben oder ohne Milch zum Frühstück zu trinken.
Andererseits darf auch nicht vergessen werden, daß bestimmte Kinder aus sehr benachteiligten Schichten das Frühstück aus wirtschaftlichen Gründen weglassen.
Diese Kinder sind der Gefahr von Mangelerscheinungen ausgesetzt und haben Konzentrationsschwierigkeiten in der Schule.
Die Kommission entzieht sich hier ihrer Verantwortung, obwohl sie zahlreiche andere, deutlich kostspieligere Programme unterstützt.
Warum soll ausgerechnet das Programm, bei dem es um die Gesundheit der europäischen Kinder geht, in Frage gestellt werden?
Zu einer Zeit, in der die Funktion der Schule als Stätte der Vorbereitung auf das Leben in der Gesellschaft im Umbruch begriffen ist ...
(Der Präsident entzieht der Rednerin das Wort.)
Herr Präsident!
Zunächst möchte ich den Berichterstatter zur Vorlage eines Berichts beglückwünschen, der nicht nur das Problem benennt, sondern auch zukunftsweisende Ideen enthält.
In vielen Ländern und Gebieten wie auch in Nordirland, woher ich komme hätten Kinder vermutlich nicht die Möglichkeit, in den Genuß solch eines Nahrungsmittels und solch einer Unterstützung der Ernährung durch Milch zu kommen, würde ihnen die Milch nicht an den Schulen bereitgestellt.
Ich habe auch die Hoffnung und das Vertrauen, daß sie allmählich das Milchtrinken schätzen lernen und es beibehalten.
Mich wundert allerdings, besonders da die landwirtschaftlichen Gemeinden und die Milchbauern so schwere Zeiten durchmachen, daß die Menschen einerseits ohne weiteres viele andere Produkte kaufen und erhebliche Summen dafür bezahlen, doch andererseits nicht bereit sind, dasselbe Geld für Milch, sei es für sich oder für ihre Kinder, auszugeben.
Milch ist ein sehr gesundes und ausgewogenes Nahrungsmittel, eines, das wir alle unterstützen sollten.
Die Europäische Union sollte das begreifen.
Milch ist ihren Preis wert.
Das ist nicht bei allen Dingen so.
Augenblicklich befinden wir uns in Europa in einer Situation, in der wir Millionen von Euros in die Landwirtschaft stecken, und dennoch ging es den Landwirten niemals in ihrem Leben so schlecht.
Wir müssen alles noch einmal vollkommen neu überdenken und uns fragen, welches unsere Prioritäten sind.
Ich möchte Herrn Maat danken.
Er hat uns aufgefordert, in die Zukunft zu blicken, nicht allein, was die Milch, sondern auch was die Milchprodukte betrifft sowie die Wege, wie wir Kinder zum Milchtrinken anregen können.
Herr Präsident, ich habe mich jahrelang dafür eingesetzt, daß die Regelung für Schulmilch geändert wird.
Ich halte sie für unsinnig.
Sie ist vom Ernährungsstandpunkt her völlig falsch und kann nicht verwaltet werden.
Zur Zeit wird Vollmilch in vollem Umfang gefördert, fettarme Milch zur Hälfte und entrahmte Milch überhaupt nicht.
Solche Regelungen möchten Überschüsse abbauen, und da Vollmilch am meisten Fett enthält, wird sie am meisten gefördert.
Wir sollten aber besser Beihilfen pro Schüler gewähren.
Mir wäre es lieber gewesen, man hätte die Milchpreise weiter gesenkt, so daß wir die bürokratischen Milchquoten aufgeben könnten.
Auf längere Sicht muß die Agrarpolitik der EU geändert werden, damit künstlich hohe Preise und Überschußlager vermieden werden.
Das System der Schulmilch ist allerdings begrüßenswert.
Es hilft nicht nur den Landwirten, sondern auch den Kindern und ihren Eltern, insbesondere, wenn nach einer Änderung fettarme Produkte gefördert würden.
Kinder brauchen nicht so viel Fett.
Ein System mit einer Beihilfe pro Schüler ist auch viel leichter zu verwalten.
Die derzeitige Regelung erfordert eine aufwendige Verwaltung.
Viele Schulen haben sich bei mir beklagt, weil sie Probleme mit der Verwaltung des derzeitigen Systems haben.
Die Berechnung des Fettgehalts von Milch und Käse ist eine Wissenschaft für sich.
Die Schulen müssen oft hohe Summen zurückzahlen, nicht weil sie mogeln wollen, sondern weil sie einfach Probleme mit der Verwaltung des Systems haben.
Deshalb bin ich der Meinung, daß wir die Änderungsanträge meines Kollegen und Spielgefährten Niels Busk unterstützen sollten.
Das von ihm vorgeschlagene System ist in bezug auf Verwaltung und Ernährung das einzig richtige.
Herr Präsident, ich möchte zunächst dem Berichterstatter, Herrn Maat, für seinen Bericht danken, den ich in seiner Gesamtheit unterstütze.
Vielen Dank auch für die stets gute Zusammenarbeit im Landwirtschaftsausschuß.
Auch meinem Kollegen und Freund Freddy Blak von der sozialistischen Fraktion möchte ich für seine Unterstützung meiner Änderungsanträge danken.
Beim Schulmilchsystem geht es um Gesundheit und Ernährung.
Kinder und Jugendliche müssen sich gesunde Essensgewohnheiten aneignen, und Milch mit ihrem Protein- und Kalziumgehalt ist ein wichtiger Bestandteil.
Im Namen der liberalen Fraktion haben Herr Pesälä und ich drei Änderungsanträge eingebracht, die lediglich das Ziel verfolgen, die Verwaltung des Schulmilchsystems wesentlich zu vereinfachen.
Außerdem soll das System im Verhältnis zu den unterstützten Produkten flexibler werden.
Es gibt unterschiedliche Traditionen für den Verzehr von Milchprodukten, und das System wird dadurch vereinfacht, daß die Beihilfe auf der Grundlage eines Viertelliters Milch pro Schüler pro Schultag berechnet wird.
Für andere Produkte als Vollmilch muß die Beihilfe auf der Grundlage fettarmer Trockenmasse oder eines maximalen Gehalts an Milchfett von 50 % berechnet werden.
Damit wird das System den unterschiedlichen Milchtraditionen der einzelnen Mitgliedstaaten gerecht.
Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar!
Der Vorschlag der Kommission, das Schulmilchprogramm künftig mit 50 % Kofinanzierung zu bestreiten, hat sowohl im Rat als auch im Parlament heftige Reaktionen ausgelöst.
Sobald im Agrarbereich das Wort Kofinanzierung fällt, spitzen alle die Ohren.
Viele sehen Kofinanzierung als Renationalisierung der gemeinsamen Agrarpolitik.
Auch der Ausschuß für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung ist gegen die Pläne der Kommission.
Mit einem solchen Standpunkt kann es sich das Parlament gut gehen lassen.
Lesen wir morgen in der Zeitung "Europäisches Parlament stimmt für die Subvention von Schulmilch und macht sich damit für den Milchsektor stark "?
Halten wir mit dieser Argumentation nicht uns selbst und den Sektor für Molkereiprodukte zum Narren?
Liegt massiver Widerstand gegen die langfristige Kofinanzierung im Interesse des Sektors?
Meiner Überzeugung nach nicht.
Wir müssen die Schulmilchregelung mit dem in der Agenda 2000 festgelegten Finanzierungspaket finanzieren.
Die Erweiterung der Union steht noch bevor.
Bei unveränderter Agrarpolitik wird das eine unbezahlbare Angelegenheit.
Die Union muß ihre Politik in diesem Kontext gestalten.
Die zentrale Frage dabei ist, wie wir möglichst effizient mit den begrenzten Mitteln der Europäischen Union umgehen können.
Müssen wir den Agrarhaushalt weiterhin mit einem Schulmilchprogramm von circa 90 Millionen Euro pro Jahr belasten?
Ist es nicht vernünftiger, nach Möglichkeiten zu suchen, solche Programme in anderen Bereichen zu finanzieren?
Wenn wir dem Agrarsektor ein angemessenes Beihilfeniveau garantieren wollen, ist das dringend erforderlich.
Tun wir das nicht, so wird die Kommission zweifellos auf andere Art und Weise versuchen, unter dem Agrarhöchstbetrag zu bleiben.
Was halten Sie von einer Kürzung der direkten Einkommensbeihilfen?
Wer sich der Kofinanzierung widersetzt, rückt solche schmerzhaften Einsparungen in greifbare Nähe.
Daran wollen wir nicht mitwirken.
Die Entlastung des EU-Haushalts durch kreative Lösungen wie die Kofinanzierung halten wir auch für den Agrarhaushalt selbst für die bessere Option.
Abschließend protestiere ich auch dagegen, daß hier in diesem Gebäude bei Sitzungen Schulmilch an Leute ausgegeben wurde, die sie sicher nicht nötig haben.
Herr Präsident!
Meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Zunächst möchte ich dem Herrn Maat als Berichterstatter herzlich danken für seine Bemühungen, einen ausgewogenen Bericht zum Kommissionsvorschlag vorzulegen.
Sie haben ja auch in der Debatte gemerkt, daß es sich bei der Schulmilchregelung um eine sehr heikle Frage handelt, wo es viele Auffassungsunterschiede und Meinungen gibt, und daher hat er sicherlich keine leichte Aufgabe gehabt.
Die im Bericht von Herrn Maat vorgeschlagenen Änderungen laufen teilweise darauf hinaus, den Vorschlag der Kommission rundweg abzulehnen.
Diese Änderungsanträge kann ich daher nicht akzeptieren.
Es handelt sich dabei um die Anträge 1, 5, 6, 7, 10 und 12. Ich bin nach wie vor davon überzeugt, daß durch die vorgeschlagene Kofinanzierung das Engagement der staatlichen bzw. kommunalen Stellen - auch der Schulverwaltungen und der Milchwirtschaft selber - gefördert würde, was wiederum die Voraussetzung für den Erfolg der gesamten Bemühungen ist.
Es ist ja ganz einfach falsch zu sagen, daß aus der Sicht eines Schülers der Förderungsgrad abnimmt.
Die Förderung bleibt die gleiche, nur die Finanzquellen werden andere, und es kann wohl niemand ernsthaft behaupten, daß die Förderung nur dann eine gute Förderung ist, wenn sie zu 100 % aus dem Gemeinschaftsbudget bezahlt wird.
Ich räume ja auch ohne weiteres ein, daß es in dem Zusammenhang Gesundheits-, Ernährungs- und sozialpolitische Ziele gibt.
Aber auch hier gilt eines, und das ist auch der Grund, warum ein bestimmter Artikel des Vertrags als Grundlage verwendet wurde: Wir können im Bereich der Agrarpolitik Förderungen nur mit der Begründung vorsehen, daß dadurch zusätzlicher Absatz zustande kommt.
Wenn man sozialpolitische oder gesundheitspolitische Maßnahmen im Auge hat, dann muß man sie aber auch im Rahmen der Gesundheits- und Sozialpolitik finanzieren und nicht sozusagen durch die Hintertür.
Bei den Änderungsanträgen 2, 4 und 9 geht es darum, eine breitere Palette von Milcherzeugnissen in die Förderung mit einzubeziehen.
Die Kommission möchte hier die bisherige Regelung beibehalten, bei der die Auswahl der subventionierten Erzeugnisse der Kommission überlassen ist.
Ich kann zwar die Änderungsanträge daher nicht akzeptieren, aber die Botschaft, die dahinter steht und die es zu vermitteln gilt, daß nämlich die derzeitige Produktpalette überprüft werden muß, nehme ich sehr wohl positiv auf, und ich werde auch dafür sorgen, daß diese Frage im Verwaltungsausschuß für Milch und Milcherzeugnisse weiterbehandelt und erörtert wird.
Der Änderungsantrag 3 schließlich hat die Form einer Erklärung, weshalb ich es nicht für angebracht halte, dies in den Text der Verordnung zu übernehmen.
Was allerdings die praktischen Aspekte des Vorschlags anbelangt, so befürchte ich, daß er zu unterschiedlichen Beihilfesätzen in den Mitgliedstaaten und zu großen Schwankungen bei der Höhe der Beihilfen innerhalb eines kurzen Zeitraumes führen könnte.
Da das aber sicherlich niemand will, wäre es besser, die geltende Bestimmung beizubehalten, die eindeutig ist, die auf objektiven Kriterien beruht und die auch eine weitgehende Stabilität gewährleistet.
Aus den gleichen Gründen kann ich die Anträge 8 und 10 nicht akzeptieren, die darauf abzielen, daß das Beihilfeniveau an andere Milchbestandteile als Fett gekoppelt wird.
Schließlich soll in den Änderungsanträgen 8 und 9 verdeutlicht werden, daß die Beihilfe für eine festgelegte Milchmenge pro Schüler und pro Tag gezahlt wird.
Das würde bedeuten, daß die bestehende Situation eigentlich bestätigt wird, und daher ist das eigentlich ein zusätzliches Argument, die Änderungsanträge nicht zu akzeptieren.
Ich danke Ihnen für Ihre Aufmerksamkeit.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 9.00 Uhr statt.
Leitlinien über vertikale Beschränkungen
Nach der Tagesordnung folgt der Bericht (A5-0077/2000) von Frau Thyssen im Namen des Ausschusses für Wirtschaft und Währung zum Entwurf von Leitlinien über vertikale Beschränkungen (C5-0009/2000 - 2000/2003(COS)).
Herr Präsident!
Diese Aussprache über die Leitlinien über vertikale Beschränkungen ist vorläufig die letzte in einer Reihe von vier Debatten über ein äußerst technisches Thema.
Die Wirtschaft sieht die Bedeutung der gemeinschaftlichen Wettbewerbspolitik für ihr Tun und Lassen nur allzu gut, wir dürfen jedoch nicht vergessen, daß faire, erzwingbare und nutzbringende Wettbewerbsregeln auch für den Verbraucher Folgen haben.
Meinem Eindruck zufolge mutet die ganze Problematik der vertikalen Vereinbarungen zwischen Unternehmen jemandem, der mit der Wettbewerbspolitik nicht vertraut ist, wie etwas Realitätsfernes an.
Dennoch wird ein großer Teil des täglichen Vertriebs auf der Grundlage von Regeln über vertikale Abkommen abgewickelt, verwaltet und organisiert.
Ich wollte das den Kolleginnen und Kollegen eigentlich kurz erläutern, aber da ich sehe, wie wenig Abgeordnete hier im Saal anwesend sind, brauche ich Ihre Zeit, Herr Präsident, und auch die Zeit der Dolmetscher nicht dafür zu verschwenden.
Der Kommissar kennt sein Dossier, und die Kolleginnen und Kollegen, die zu diesem Thema noch sprechen werden, kennen es mindestens so gut wie ich selbst.
Darum nur folgende Bemerkungen.
Ich denke, das Parlament und ich als Berichterstatterin im Namen des Ausschusses für Wirtschaft und Währung können sagen, daß es gut ist, daß die Kommission Leitlinien aufstellt und auch veröffentlicht.
Die Kommission ist die europäische Wettbewerbsbehörde schlechthin, und jedem, vor allem auch der Rechtssicherheit, ist damit gedient, wenn die Kommission ihre neue Politik vorab ausführlich erläutert.
Ein zweiter Punkt.
Ich hoffe, daß die Kommission die im Bericht des Ausschusses für Wirtschaft und Währung genannten Anmerkungen, auf die ich hier nicht noch einmal eingehen werde, in die Endfassung der Leitlinien, die bald veröffentlicht wird, einarbeiten wird.
Könnten Sie, Herr Kommissar, mir das bestätigen?
Nun noch einige Fragen.
Erstens: Erhalten wir die von uns erbetene Evaluierung des neuen Ansatzes in bezug auf die vertikalen Vereinbarungen nach drei, vier Jahren?
Zweitens: Wann können wir mit Vorschlägen für einen neuen Ansatz hinsichtlich der horizontalen Abkommen rechnen, der auch von der Kommission angekündigt worden ist?
Drittens: Vertriebsvereinbarungen im Automobilbereich fallen vorläufig nicht unter den neuen Ansatz, die Verordnung für diesen Sektor läuft jedoch im Jahr 2002 aus.
Wir dürfen dieses Jahr eine Evaluierung der Kommission erwarten.
Wann erhalten wir diese, und hat die Kommission schon Rücksprache mit dem Automobilvertriebssektor und vor allem mit den kleinen Händlern gehalten?
Viertens: Trotz allem bleibt noch eine grundlegende Frage offen, die wir mehrmals vergeblich gestellt haben und die ich daher doch noch einmal wiederholen muß: Warum hat die Kommission doch dafür optiert, auch für die Sektoren, in denen die Wettbewerbspolitik, so wie sie bisher konzipiert war, gut verlaufen ist, sofort den neuen Ansatz anzuwenden?
Zum Schluß möchte ich den Kolleginnen und Kollegen - leider sind sie nicht anwesend -, die sich im Ausschuß für Wirtschaft und Währung ebenfalls mit diesem Thema beschäftigt haben, nicht nur für diesen Bericht, sondern auch für die drei vorherigen Berichte danken.
Ich möchte denjenigen, die Änderungsanträge im Namen der PSE-Fraktion eingereicht haben, noch mitteilen, daß ich diese Änderungsanträge leider ablehnen mußte, und zwar erstens aus den von mir bereits zuvor im Wirtschaftsausschuß erläuterten inhaltlichen Gründen und zweitens, weil diese Änderungsanträge bereits auf der Ebene des Ausschusses eingereicht und dort nacheinander verworfen worden sind.
Abschließend möchte ich mich noch dafür entschuldigen, daß ich morgen früh bei der Abstimmung nicht anwesend sein kann, aber Herr von Wogau wird mich, falls erforderlich, hier vertreten.
Herr Präsident, Herr Kommissar, Frau Kollegin Thyssen hat eine gute Arbeit geleistet, wozu ich sie beglückwünschen möchte.
Ich selbst möchte an dieser Stelle nur auf die Auslegungsrichtlinien für die relevanten Produktmärkte und die Bestimmung der Marktanteile, insbesondere aus Sicht der Vereinbarungen zur Zusammenarbeit auf dem Tankstellensektor, eingehen.
Diese Fragen verursachen zumindest in meinem Heimatland Finnland, aber auch in anderen kleineren Mitgliedstaaten Probleme.
Die Leitlinien über vertikale Wettbewerbsbeschränkungen müssen so geändert werden, daß man aus ihnen klar und eindeutig ersehen kann, wann der Marktanteil eines Verkäufers bezogen auf den relevanten Produktmarkt die festgelegte Unerheblichkeitsschwelle von 30 Prozent überschreitet.
Hinsichtlich der Vereinbarungen zur Zusammenarbeit auf dem Tankstellensektor berücksichtigt der Entwurf der Durchführungsrichtlinien in seiner gegenwärtigen Fassung die Besonderheiten des speziellen Marktes und der entsprechenden Vertriebsvereinbarungen nicht mit hinreichender Deutlichkeit.
Die in der Gruppenfreistellungsverordnung festgelegte 30-Prozent-Grenze für den Marktanteil verursacht, zumindest für die in Finnland ansässigen Tankstellen, Probleme hinsichtlich der Gleichbehandlung.
Die Anwendung der Neuregelungen könnte zu Situationen führen, in denen wir beispielsweise auf Vereinbarungen basierende Kooperationsbeziehungen auf dem Tankstellensektor, die hinsichtlich ihrer gegenseitigen Wettbewerbswirkungen vollkommen miteinander vergleichbar sind, bei einem einzelnen auf dem Tankstellensektor tätigen Unternehmen, das die Marktanteilsgrenze von 30 Prozent möglicherweise überschreitet, unterschiedlich prüfen müssen.
Die im Artikel 3 der Gruppenfreistellungsverordnung angesprochenen relevanten Märkte müssen unbedingt eindeutig definiert werden.
In den Durchführungsbestimmungen ist nicht mit hinreichender Bestimmtheit festgelegt, wie die Marktanteile eines Herstellers sowie die Marktanteile auf der Stufe des Großhändlers bestimmt werden.
Dies halte ich für besonders problematisch.
Wenn es um eine wettbewerbsrechtliche Regelung in einem Sektor geht, in dem ein Wettbewerb zwischen den verschiedenen Marken herrscht, dann sollte in den Durchführungsbestimmungen klar und deutlich ausgesagt werden, daß bei der Bestimmung der Marktanteile stets jede Handelsstufe separat betrachtet wird.
Die Durchführungsbestimmungen sollten zudem dahingehend präzisiert werden, daß aus ihnen eindeutig hervorgeht, daß bei der Berechnung der 30-Prozent-Schwelle auf einem relevanten Markt der Absatz zugrundegelegt wird, der mit dem Verkauf der eigenen Marken des Herstellers an Einzel- oder Zwischenhändler erzielt wird.
Herr Präsident!
Ich freue mich, daß Sie erfahren haben, daß ich anwesend bin und zu sprechen beabsichtigte;
Sie wissen, daß ich gewöhnlich nicht zu weit ausschweife.
Ich werde mich auf die Erläuterung der Änderungsanträge beschränken, die von meinem Kollegen Berenguer, der nicht anwesend sein kann, eingereicht worden sind.
Es geht dabei um die Nr. 2, 3 und 4.
Änderungsantrag 2 befaßt sich mit der Möglichkeit, den Vertriebshändler nach Beendigung des Vertrags durch die Rückzahlung der Investitionen zu befreien.
Die Formel dazu ist in Ziffer 147 der entsprechenden Leitlinien der Kommission enthalten, was als Zeitraum der Abschreibung der Investitionen bezeichnet wird.
Unter bestimmten Umständen müßte die Möglichkeit bestehen, durch eine Rückerstattung der Investition entlastet zu werden.
Das heißt, der Vertriebshändler darf durch die Anfangsinvestition des Produzenten nicht dauerhaft versklavt bleiben.
Änderungsantrag 3 bezieht sich auf die Festsetzung der Preise durch den Produzenten - den Wiederverkaufspreis - in bestimmen Fällen, wie bei der Einführung des Produkts.
Es gibt bestimmte Fälle, bei denen diese Festsetzung des Wiederverkaufspreises berechtigt sein kann.
Darauf gehen die Absätze 38 und 39 der Leitlinien der Kommission ein, aber klar ist, daß zuweilen Flexibilität geboten ist, und wir sind sicher, daß die Kommission dies so verstehen wird.
Und schließlich geht es in Änderungsantrag 4 um den Schutz des Produzenten, sollte der Vertriebshändler auf ihn Druck ausüben, um ihn zur Vertragsverlängerung zu zwingen.
Wir sprechen von den Alleinvertriebsverträgen, Ziffer 131 ff.
Letztendlich sind es Änderungsanträge, die einfach auf einige konkrete Aspekte hinweisen sollen, aber natürlich bewegen sich sowohl die von der Kommission vorgeschlagenen Leitlinien als auch der Bericht von Frau Thyssen in einem vernünftigen und praktischen Rahmen.
Wir hoffen, daß die Kommission diese Leitlinien flexibel handhabt, so daß einerseits der Wettbewerb des Marktes gewährleistet ist und andererseits keine Versklavung oder Einschränkung der Wirtschaftstätigkeit durch die Vertriebshändler eintritt.
Herr Präsident, aufgrund der Zeitnot im Telegrammstil.
Erstens Ihnen, Frau Thyssen, einen herzlichen Dank für Ihren ausgezeichneten Bericht.
Zweitens den Mitgliedern des Wirtschafts- und Währungsausschusses ebenso Dank für die Unterstützung dieses wichtigen Reformprojekts!
Der Entwurf ist ein wichtiger Reformschritt der Wettbewerbspolitik bezüglich der vertikalen Wettbewerbsbeschränkungen.
Seit der Veröffentlichung des Grünbuches 1997 hat die Entwicklung des Instituts der vertikalen Vertriebsbeschränken verschiedene Etappen durchlaufen, darunter zuletzt die Annahme der neuen Verordnung 2790 bezüglich der Anwendung des Artikels 81 Paragraph 3 auf vertikale Abkommen.
Wie Sie wissen, vollzieht die Kommission mit dieser Politik einen entscheidenden Wechsel von dem traditionellen, auf formalen Kriterien basierenden Ansatz hin zu einem auf der Analyse der ökonomischen Auswirkungen beruhenden Ansatz.
Dies zielt auf die Wiederherstellung der Vertragsfreiheit für die große Mehrzahl der Unternehmen ab und verbessert gleichzeitig den Wettbewerbsschutz zum Nutzen der Verbraucher.
Darüber hinaus, Frau Thyssen, möchte ich zu Ihrer Frage, ob es ein review geben wird, feststellen: Jawohl, es wird ein review der Richtlinien nach vier Jahren geben.
Zu Ihrer Frage bezüglich der horizontalen Maßnahmen: Die Dienste der Kommission sind derzeit dabei, ein Set von Richtlinien bezüglich dieser horizontalen Zusammenarbeitsabkommen auszuarbeiten.
Ein erster Entwurf dieser Richtlinien wird dann dem Europäischen Parlament übermittelt werden, bevor er im Amtsblatt veröffentlicht wird.
Es ist sehr wahrscheinlich, daß das noch vor Ende April der Fall sein wird.
Ich freue mich, feststellen zu können, daß das Europäische Parlament und die Kommission in dieser Angelegenheit eng und konstruktiv zusammengearbeitet haben.
Der Bericht von Frau Thyssen zeigt einmal mehr, daß dieser Wille zur Zusammenarbeit einen entscheidenden Beitrag leistet zu einer ganzen Reihe dieser einschlägigen Reformaspekte.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 9.00 Uhr statt.
(Die Sitzung wird um 20.20 Uhr geschlossen.)