# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Es ist ganz eindeutig, fast mit klinischer Präzision, festzustellen, daß die justitielle Zusammenarbeit gegenwärtig nicht mehr ausreicht, um solche Betrugsfälle, seien sie interner oder externer Natur, wirkungsvoll zu bekämpfen.
Daher haben wir diesen Vorschlag der Schaffung des Postens eines europäischen Staatsanwalts vorgelegt, der nach vollständiger Durchführung der Ermittlungen in einem Fall diesen dann dem geeignetsten nationalen Gericht zur Entscheidung vorlegen kann.
Um auf Ihren zweiten Punkt, zum Gerichtshof, zu antworten, wir haben unseren Standpunkt zum Gerichtshof noch nicht festgelegt, da uns der Bericht Dur noch nicht vorlag, der erst vor einigen Tagen einging.
Daher wird die Kommission, wie ich dies versprochen habe, ihre Vorschläge zur Regierungskonferenz hinsichtlich des Rechtsprechungssystems und des Gerichtshofes in den kommenden Wochen vervollständigen.
Herr Präsident, Herr Kommissar, vorgestern verbreitete die populärste dänische Nachrichtensendung eine Meldung, zu der ich Ihren Kommentar erbitte.
Es wurde dort berichtet, daß ein Beamter der Kommission zu einem österreichischen Geschäftsmann gesagt haben soll, da er Österreicher sei, werde er möglicherweise von der Teilnahme an einem wissenschaftlichen Austauschprojekt ausgeschlossen, an dem auch Unternehmen anderer Länder, unter anderem aus Dänemark, teilnehmen.
Ich möchte sie bitten zu bestätigen, daß ein Beamter einen Fehler begeht, wenn er sagt, ein österreichisches Unternehmen werde in irgendeiner Weise von der Teilnahme an gemeinschaftlichen Austauschprojekten ausgeschlossen.
Falls er es nicht gesagt hat, dann war es eine Falschmeldung.
Können Sie das bestätigen?
Herr Haarder, meines Wissens ist kein Beamter befugt, so etwas zu sagen.
Es wäre nicht normal und gerecht, wobei ich hier meine persönliche Auffassung zum Ausdruck bringe, daß österreichische Bürger, Unternehmen, Arbeitnehmer aufgrund der Besorgnisse über die Bildung einer neuen Regierungskoalition in diesem Land benachteiligt werden.
Unter dem Vorbehalt einer Nachprüfung, die ich sofort nach dieser Sitzung selbst durchführen oder durchführen lassen werde, bestätige ich meine soeben gemachte Feststellung: Die Kommission hat niemals etwas derartiges gesagt oder autorisiert.
Aus den Ereignissen in Österreich sind generell ganz andere Lehren zu ziehen, Herr Haarder.
Ich selbst habe verschiedene mögliche Reaktionen auf diese Herausforderung aufgezeigt, die für uns alle darin besteht, das, was wir gemeinsam seit 1957 realisieren, hervorzuheben: natürlich eine Wirtschaftsgemeinschaft, doch eher noch eine Wertegemeinschaft und die Grundrechtscharta, die den einzelnen Bürger noch mehr und noch klarer schützen wird;
Artikel 13 des Vertrags über Diskriminierungen, zu dem wir in unserer Stellungnahme vom 26. Januar, d. h. noch vor der österreichischen Krise, vorgeschlagen haben, daß nach der Regierungskonferenz mit qualifizierter Mehrheit und nicht mehr einstimmig entschieden werden soll; die eventuelle Möglichkeit - wobei ich ganz persönlich das Wort eventuell unterstreichen möchte -, Artikel 7 mit einem neuen Absatz zu ergänzen, um dem demokratischen Aufsichts- bzw. Frühwarnverfahren eine neue Rechtsgrundlage zu verleihen; und schließlich die öffentliche Debatte.
Die einzige Möglichkeit, negative Ideen zurückzudrängen, besteht darin, andere zum Ausdruck zu bringen.
Ich komme damit auf den Gegenstand unserer Debatte zurück: Ich bin zutiefst vom Wert und der demokratischen Kraft der Debatte überzeugt, insbesondere wenn es um die Bekämpfung von Demagogie geht.
Herr Barnier, Sie haben in Ihrer Erklärung betont, wie wichtig der Dialog mit den europäischen Bürgern ist.
Bezüglich der Regierungskonferenz ist es ja wohl so, daß die portugiesische Präsidentschaft nach den Beschlüssen von Helsinki ausdrücklich berechtigt ist, die Tagesordnung für die Regierungskonferenz während der Regierungskonferenz zu erweitern.
Mit Herrn Brok und Herrn Tsatsos ist das Parlament vor Ort vertreten.
Aber könnten Sie, Herr Barnier, uns versprechen, daß Sie das Parlament informieren, falls die Tagesordnung erweitert wird, so daß wir uns innerhalb des Parlaments sowie im Dialog mit Ihnen damit auseinandersetzen können, damit der Dialog mit den Bürgern, auf den Sie so großen Wert legen, fortgesetzt werden kann?
.
(FR) Herr Beazley, meine Antwort lautet eindeutig ja, doch ist sie eigentlich nicht neu.
Der Vorsitzende Napolitano und viele Mitglieder des Ausschusses für konstitutionelle Fragen und noch mehr Abgeordnete hier im Plenum wissen, daß ich bereit bin, während dieser Verhandlungen im Namen der Kommission transparent und zeitgleich zu berichten, wie sich die Dinge entwickeln.
Ich werde dies vielleicht mit anderen Worten als Professor Tsatsos und Elmar Brok, ihre direkten Vertreter, tun.
Im übrigen werden wir dies wahrscheinlich in vielen Fällen gemeinsam tun.
Ich halte es für sehr wichtig, daß diese Verhandlungen nicht ohne ständige Information des Europäischen Parlaments oder der nationalen Parlamente ablaufen, zumal diese - wie ich erinnern möchte - letztendlich im Ratifizierungsprozeß dazu Stellung nehmen müssen.
Deshalb habe ich die Initiative von Herrn Napolitano begrüßt, regelmäßig eine gemeinsame Abstimmung zwischen den nationalen Parlamenten der fünfzehn Länder und dem Europäischen Parlament durchzuführen.
Unabhängig davon beginnt die Pflicht zur Transparenz hinsichtlich der Reform der Institutionen hier.
Ich werde daher immer, wenn Sie es wünschen, zur Verfügung stehen, um Ihnen im Verlaufe dieses Jahres über unsere Positionen und den Stand dieser Verhandlungen zu berichten.
Herr Präsident!
Zunächst möchte ich der Kommission zu ihrer Herangehensweise gratulieren.
Ich halte es für ganz entscheidend, mit den Bürgern rechtzeitig ins Gespräch zu kommen, was im Grunde weder beim Vertrag von Amsterdam noch beim Vertrag von Maastricht geschehen ist und folglich nur Mißtrauen gesät hat.
Zwei Fragen: Erstens, Sie haben gesagt, sie wollten den Dialog mit den Bürgern aufnehmen und mit 700 Praktikanten bei der Europäischen Kommission den Anfang machen.
Gedenken Sie, sich auch über die Medien, also auch über das Fernsehen und das Internet, an die Bevölkerung zu wenden?
Meine zweite Frage ist kritischer Natur.
Soeben hat die Europäische Kommission einen Transparenzvorschlag präsentiert.
Wenn ich ihn mit dem Vorschlag vergleiche, der bei uns in den Niederlanden der Gesetzgebung zugrunde gelegt werden soll, dann ist er bei weitem nicht so ambitioniert, und schon dieser Vorschlag ist in den Niederlanden auf heftige Kritik gestoßen.
Ich möchte nur wissen, wie Sie mit Blick auf die Regierungskonferenz Transparenz gewährleisten wollen, denn die nunmehr vorliegende Richtlinie bietet dafür kein gutes Beispiel.
Frau Abgeordnete und Frau Ministerin Maij-Weggen, wenn es um die Transparenz zur Regierungskonferenz geht, wissen Sie doch genau, wie die Dinge ablaufen werden.
Die Verhandlungen beginnen im übrigen in diesem Augenblick.
Die Gruppe der Vertreter ist bereits in Brüssel zusammengetreten, und ich werde dann gleich zu ihnen stoßen.
Bei den Dokumenten handelt es sich zum größten Teil um offene, um Arbeitsdokumente.
Natürlich wird während der Verhandlungen, die das ganze Jahr lang zwischen den Ministern und dem Europäischen Rat stattfinden, nicht vor den Medien diskutiert.
Doch ich habe mich verpflichtet - etwas anderes kann ich zu diesem Zeitpunkt nicht tun -, Transparenz zu praktizieren und in den geeigneten Gremien über diese Verhandlungen und den Standpunkt der Kommission zu berichten.
Ich bestätige Ihnen, wobei ich Ihnen gleichzeitig für diese Frage danke, daß wir alle modernen Kommunikationsmittel, insbesondere das Fernsehen, einsetzen werden, um unsere öffentlichen Debatten in dieses oder jenes Land oder gar europaweit zu übertragen.
Wir werden ein Forum im Internet eröffnen und ständige Diskussionsgruppen ins Leben rufen.
Alle diese modernen Kommunikationsmittel werden wir nutzen.
Doch meiner Meinung nach muß man sich auch bemühen, so bürgernah wie möglich zu informieren.
Ich möchte, daß in allen Regionen Europas - was sicherlich ein bißchen utopisch ist - Kommissare, Europaabgeordnete, Minister, sooft sie können, an öffentlichen Debatten teilnehmen.
Ich habe den Beweis, daß dies möglich ist, denn die meisten von Ihnen veranstalten solche Diskussionen in ihren Wahlbezirken, in ihren Regionen.
Aus etwas egoistischen Gründen möchte ich, daß diese Institution in den Augen der Bürger ein Gesicht bekommt, daß die Männer und Frauen, aus denen sie besteht, möglichst oft mit den Bürgern zusammentreffen.
Herr Präsident, ich begrüße Herrn Barniers Entschlossenheit, in die Regionen zu gehen und dabei sowohl die Lage der Dinge zu erklären als auch den Bürgern zuzuhören.
Ich möchte ihn gern nach Yorkshire einladen, das eine bedeutende europäische Region ist, die sich umfassend am europäischen Binnenmarkt beteiligt und durch die europäischen Strukturfonds großzügig unterstützt wird.
Er ist uns in seinen beiden Eigenschaften als Kommissionsmitglied willkommen.
Ich möchte ihn fragen, wie energisch die Kommission bei dieser Informationskampagne vorzugehen plant.
Es geht in einigen Mitgliedstaaten nicht nur darum, eine wenig informierte Öffentlichkeit mit Information zu versorgen.
Das ist sicher wichtig.
Es geht aber auch darum, die von einer äußerst aktiven antieuropäischen Bewegung sowie antieuropäischen Organisationen verbreiteten Falschinformationen zu bekämpfen.
Die Kommission wird auf die Äußerungen, mit denen sie im Rahmen der Kampagne konfrontiert sein wird, zum Teil äußerst energisch zu reagieren haben.
Herr Corbett, ich danke Ihnen für Ihre Ausführungen.
Ihre Einladung nehme ich gern an.
Wenn ich richtig verstanden habe, möchten Sie, daß ich bei meinem Besuch in Yorkshire nicht nur über die Reform der europäischen Institutionen spreche, sondern auch über die Strukturfonds.
Diese zweifache Aufgabe werde ich gern übernehmen.
Im übrigen habe ich vergessen, meine bereits teilweise umgesetzte Absicht zu erwähnen, die nationalen Parlamente aufzusuchen, um mit ihren Vertretern nicht nur hier, sondern an Ort und Stelle sprechen zu können.
Vor zehn Tagen war ich in Westminster.
Wie Sie sehen, Herr Corbett, habe ich keine Angst vor Schwierigkeiten.
Nächste Woche werde ich mich zum Bundestag nach Berlin begeben.
Im französischen Senat bin ich bereits gewesen.
Während dieser gesamten Debatte werde ich also, wenn es mir möglich ist, auch direkt die nationalen Parlamente aufsuchen.
Im Rahmen des Dialogs mit den Bürgern geht es nicht darum, Propaganda oder Marketing zu betreiben und auch keine Öffentlichkeitsarbeit.
Ich strebe einen wirklichen Dialog an, und nach einem kurzen Film, in dem sachlich erläutert wird, worum es bei der institutionellen Reform geht, können diejenigen, die sich auf dem Podium befinden, bei offenem Mikro das Wort ergreifen und antworten.
Wir werden diese Initiative, wie ich wiederholen möchte, in punktueller oder ständiger Zusammenarbeit mit den Mitgliedstaaten durchführen, und ich habe den großen Wunsch, daß die Regierungen der Fünfzehn sich mit Ihrer Unterstützung unter den Bedingungen, die sie als am zweckdienlichsten und angemessensten betrachten, an dieser Dialoginitiative beteiligen.
Herr Präsident, ich möchte mich Herrn Barniers Studiengruppe der 700 Praktikanten gerne anschließen, damit es auch zu einer Diskussion kommt.
Es ist ja nicht so interessant, über die Regierungskonferenz und Offenheit mit sich selbst zu debattieren.
Im Zusammenhang mit der Regierungskonferenz sagte Herr Barnier im Parlament, daß die Sozialpolitik nicht Gegenstand von Mehrheitsentscheidungen sein würde.
Auf Seite 63 steht aber, daß die Bekämpfung der Ungleichbehandlung, das Recht auf Freizügigkeit und Aufenthalt - also die Aufenthaltsrichtlinien - das gesamte soziale Sicherheitssystem, die Erneuerung der Verordnung Nr. 1408 und die Maßnahmen im sozialpolitischen Bereich mit einzelnen Ausnahmen durch qualifizierte Mehrheitsbeschlüsse entschieden werden sollen.
Hat Herr Barnier keine Bedenken, daß er hierbei in den Wahlprozeß der Mitgliedstaaten eingreift?
Die Bürger gehen ja gerade wegen solcher Themen zur Wahl und schaffen dadurch neue Mehrheitsverhältnisse im dänischen Folketing und anderen Parlamenten.
Kann das von Brüssel aus gelenkt werden?
Ist das ein Teil der radikalen Dezentralisierung, von der Herr Prodi heute morgen gesprochen hat?
Ich habe mich sehr gefreut, als ich letzte Woche hörte, daß die Kommission in den kommenden Jahren der Subsidiarität und ihrer Anwendung auf die Beziehungen nicht nur zwischen der Union und den Mitgliedstaaten, sondern zwischen der Union, den Mitgliedstaaten, den Regionen und Städten mehr Aufmerksamkeit widmen will.
Ich hoffe, daß Kommissionsmitglied Barnier auf seiner Dialogreise durch die europäischen Regionen diesen Gedanken näher erläutern und selbst genau hinhören und Lehren ziehen wird.
Herr Kommissar, ich beziehe mich auf Ihre Antwort auf eine vorangegangene Frage, in der Sie auf die Möglichkeiten eingingen, den Vertrag - wie ich es nennen will - wasserdicht zu machen angesichts der Gefahren von Fehlentwicklungen, und insbesondere auf die Diversifizierung der Sanktionen, die gegen einen Mitgliedstaat in Anwendung von Artikel 7 wegen Verletzung der Grundfreiheiten verhängt werden können.
Sind Sie der Meinung, daß diese Vorschläge bzw. Vorschläge dieser Art zu dem in Helsinki festgelegten Mandat der Regierungskonferenz gehören?
Ich meinerseits habe nicht diesen Eindruck.
Befürchten Sie nicht, daß solche Sanktionen mißbräuchlich nicht nur gegen Menschenrechtsverletzungen, sondern auch gegen bloße Meinungsverschiedenheiten, gegen Meinungsdelikte oder Abweichungen von dem herrschenden europäischen Einheitsdenken eingesetzt werden könnten?
Ja, Herr Bonde, wir werden diesen Dialog mit 700 Jugendlichen in Brüssel beginnen, die in den Institutionen und in der Kommission arbeiten werden, und ich glaube, daß dieser Beginn mit motivierten Jugendlichen ein guter Start für diesen Dialog ist.
Was den Sozialschutz betrifft, so kann ich bestätigen, daß wir Vorschläge zum Bereich der qualifizierten Mehrheit und zum Bereich der Einstimmigkeit ohne ideologische Hintergedanken gemacht haben.
In Ihrem Land, Herr Bonde, wie auch sonst überall legt man Wert auf das reibungslose Funktionieren des Binnenmarktes, auf möglichst gerechte Bedingungen für den Wettbewerb sowie den freien Güter­ und Personenverkehr.
Und davon lassen wir uns leiten.
So schlagen wir in der Tat vor, daß über bestimmte Politiken oder Maßnahmen im Bereich der Steuerpolitik, des Sozialschutzes oder der Sozialversicherung mit qualifizierter Mehrheit entschieden wird, wenn diese in direktem Zusammenhang mit dem reibungslosen Funktionieren des Binnenmarktes stehen.
Unser Vorschlag ist nicht genereller oder durchgängiger Natur.
Mir ist sehr wohl bekannt, wie heikel diese Fragen der Steuerpolitik oder des Sozialschutzes sind.
Meiner Meinung nach ist es nicht erforderlich, alle nationalen Sozialschutzsysteme zu vereinheitlichen, davon ist nie die Rede gewesen, sondern es geht einfach darum, in einem Europa mit 30 oder 27 Ländern die besten Bedingungen für das Funktionieren des Binnenmarktes zu gewährleisten, ohne daß ein Staat die anderen 26 oder 27 blockieren kann.
Herr Abgeordneter MacCormick, ja, ich bestätige Ihnen, daß dieser Dialog weit über die nationalen Hauptstädte hinausgehen wird, daß er die Menschen dort, wo sie leben, wo sie verwurzelt sind, erreichen soll.
Und wenn ich etwas anderes sagen würde, dann würde ich mir selbst als zuständiger Kommissar für die Regionalpolitik widersprechen, d. h. eine der konkretesten und sichtbarsten Politiken, die der Unterstützung der Beschäftigungssituation und der Lebensqualität der Menschen in ihrer Region dient.
Ich pflege oft zu sagen, daß diese Politik nicht nur im Sinne des vorrangigen Ziels der Kohäsion und der Solidarität unter den Regionen betrieben wird, sondern ergänzend auch dafür, daß die Menschen dort, wo sie wohnen, ihre Wurzeln, ihre Seele und ihre Identität bewahren können.
Wir werden daher diesen Dialog in den Städten und den Regionen führen.
Herr Berthu, das Mandat von Helsinki ist eindeutig, und in diesem Rahmen bewegen wir uns.
Es sieht vor, daß wir uns zuerst und vorrangig mit den drei grundlegenden Themen befassen, die in Amsterdam ungelöst geblieben sind.
Hinzu kommen die damit im Zusammenhang stehenden institutionellen Fragen und schließlich die Fragen, die vom portugiesischen und vom französischen Vorsitz im Verlaufe der Verhandlungen als noch erforderlich angesehen werden.
Die Kommission handelt entsprechend ihrem Auftrag, wenn sie ihre Stellungnahme zu einer Vielzahl von institutionellen Fragen in diesem oder jenem Punkt ergänzen zu müssen glaubt.
Ich bin mir noch nicht sicher, ob dies zu Artikel 7 der Fall sein wird, aber wenn wir es tun, dann nicht nur als Reaktion auf eine spezielle Situation, die allerdings so ernst ist, daß die vierzehn Regierungen der Union gemeinsam entschlossen waren, zu reagieren, sondern wir werden dabei auch die Zukunft im allgemeinen bedenken.
Alles was getan werden kann zur endgültigen Sicherung der Wertegemeinschaft, die wir zusammen, seit die Gründungsväter die Union 1957 errichteten, und noch früher seit dem Ende des Zweiten Weltkrieges bilden, ist nützlich.
Ich bin sicher, Herr Berthu, daß wir - Sie und ich - zumindest auf dieser Basis zu einer Übereinstimmung finden können.
Vielen Dank Herr Barnier.
Sie haben die Fragen konkret beantwortet und den von Ihnen ins Gespräch gebrachte Dialog über Europa eröffnet.
Sie haben heute ein sehr gutes Beispiel für die Einhaltung der Redezeit gegeben.
Die Aussprache ist geschlossen.
Fragestunde (Kommission)
Nach der Tagesordnung folgt die Fragestunde (B5-0009/2000).
Wir behandeln die Anfragen an die Kommission.
Teil I
Anfrage Nr. 36 von (H-0025/00):
Betrifft: Säuglingssterblichkeit im Kosovo Gemäß den jüngsten den Vereinten Nationen von der Weltgesundheitsorganisation übermittelten Zahlen ist im Kosovo die höchste Säuglingssterbeziffer Europas zu verzeichnen; fast 50 % der Frühgeburten sterben, während aufgrund des Krieges ein steiler Anstieg der Fehlgeburten zu verzeichnen ist und die Kinder, die trotz allem bis zum Ende ausgetragen werden, körperlich nicht so gut entwickelt sind.
Kann die Kommission - angesichts der humanitären Hilfe der Europäischen Union und der Bemühungen des Sonderbeauftragten Bernard Kouchner - angeben, welche Maßnahmen getroffen wurden, um im Kosovo das Recht der Frauen auf Mutterschaft sowie die Gesundheit der Schwangeren, der Wöchnerinnen und der Säuglinge zu schützen?
Herr Präsident, die Kommission ist sich der sehr schwierigen Situation in bezug auf Gesundheit und medizinische Einrichtungen im Kosovo, und zwar nicht nur für schwangere Frauen, sondern ganz allgemein, durchaus bewußt.
Diese Situation ist das Ergebnis sowohl des jüngsten Konfliktes als auch einer jahrelangen Vernachlässigung, die ihm voranging.
Die genannten Zahlen im Bereich der Kindersterblichkeit sprechen eine beredte Sprache und können nicht hingenommen werden.
Doch auch für andere Teile der Bevölkerung ist die Lage kaum besser.
Die Kommission hat folgende Maßnahmen ergriffen: Erstens erhält das Gesundheitswesen umfassende Unterstützung durch ECHO.
Im Mittelpunkt stehen dabei die Versorgung mit medizinischen Hilfsgütern und die medizinische Soforthilfe, die Unterstützung von Gesundheitseinrichtungen sowie Impfmaßnahmen.
Dabei orientieren wir jedoch zunehmend auf die Schaffung eines sich selbst tragenden Systems der Gesundheitsfürsorge in der Provinz.
Dieser Prozeß wird maßgeblich von UNMIK unterstützt.
Zweitens wurden im Rahmen des Wiederaufbauprogramms erste dringende Maßnahmen im Krankenhaus von Mitrovica durchgeführt, wobei aus dem Sanierungsprogramm Mittel in Höhe von einer Million Euro eingesetzt wurden.
Aufgrund der gespannten Beziehungen zwischen den ethnischen Gruppen in dieser geteilten Stadt kommen die Arbeiten nur langsam voran.
Dank der Unterstützung durch UNMIK kann die Kommission jedoch ihre Hilfsmaßnahmen im Rahmen dieses Projekts fortsetzen.
Wir hoffen, daß sich dieses Projekt eines Tages zu einem Symbol der ethnischen Aussöhnung entwickeln wird.
Ausgehend von der Schadensfeststellung durch die Gemeinschaft werden die Kosten für den Wiederaufbau der Gesundheitseinrichtungen und die Ausstattung von Apotheken und Kliniken auf 4 Mio. Euro geschätzt.
Die Kommission wendet sich jetzt der Programmplanung für die Mittel für das Jahr 2000 zu.
Wir gehen davon aus, daß dabei u. a. eine beträchtliche Summe für den Wiederaufbau des Gesundheitswesens bereitgestellt werden wird.
Im Mittelpunkt werden langfristige Reformen stehen, die die Finanzierung der Gesundheitsfürsorge, die Ausbildung sowie das Auftragswesen zum Thema haben werden.
Gemeinsam mit UNMIK wird derzeit geprüft, in welchem Umfang sich die Kommission an diesen Maßnahmen beteiligen kann.
Herr Kommissar!
Kommissionspräsident Prodi hat heute vormittag unter anderem betont, daß auf dem Balkan unsere Fähigkeit zu effizientem Handeln auf den Prüfstand gestellt wird, daß die Glaubwürdigkeit der Europäischen Union an sich auf dem Spiel steht und daß die Kluft zwischen Worten und Taten endlich überbrückt werden muß.
Meinen Sie nicht, Herr Kommissar, daß die vorliegenden Angaben über die hohe Säuglings- und Kindersterblichkeit im Kosovo - die höchste in ganz Europa - sowie generell das Bild des menschlichen Unglücks und der Zerstörung, das sich im Kosovo bietet, unsere Glaubwürdigkeit bereits jetzt schwer beeinträchtigt und unsere Fähigkeit, Versprechen in die Tat umzusetzen, in Frage stellt?
Stellt denn außerdem die sogenannte humanitäre militärische Intervention eine Rechtfertigung für die gegenwärtig herrschende humanitäre Katastrophe im Kosovo dar?
Sind Sie nicht auch der Meinung, daß soviel Untätigkeit durch nichts zu entschuldigen ist, wenn auf dem europäischen Kontinent das Recht auf Leben auf dem Spiel steht?
Ich glaube nicht, daß unsere Wiederaufbau-Agentur oder zuvor die Task Force, die mit vollem Einsatz im Kosovo tätig waren und sind, es für angemessen halten, wenn man ihnen unterstellt, daß sie tatenlos zusehen.
Ich bin sicher, daß die Abgeordnete das nicht so gemeint hat.
Sie hat natürlich ganz recht, wenn sie sagt, daß die Glaubwürdigkeit der Union angesichts der Ereignisse nicht nur im Kosovo, sondern auf dem Balkan insgesamt auf dem Spiel steht.
Ich halte es für äußerst wichtig, daß unsere Hilfe rasch und in einer Weise ans Ziel gelangt, die eine maximale Nutzung ermöglicht.
Lassen Sie mich im Zusammenhang mit der Situation im Kosovo auf zwei Probleme verweisen, die wir so engagiert in Angriff nehmen, wie wir es entsprechend den WHO-Vorgaben tun können.
Erstens, ich bin sicher, daß die Abgeordnete das weiß, hat die Regierung in Belgrad das Gesundheitswesen im Kosovo in den 90er Jahren finanziell vernachlässigt und damit viele Albaner von der Gesundheitsfürsorge ausgeschlossen.
Das hatte zur Folge, daß über die Mutter-Teresa-Gesellschaft ein paralleles System der Gesundheitsfürsorge aufgebaut wurde.
Wir haben es hier also nicht nur mit den Folgen des Konfliktes, sondern den Folgen einer jahrelangen Vernachlässigung und dauerhaft unzureichenden Investitionstätigkeit zu tun.
Zweitens, und ich bin sicher, daß die Abgeordnete auch das weiß, handelte es sich bei einigen der tragischen Fälle im Kosovo, von denen wir in den letzten Wochen gehört haben, nicht darum, daß noch ungeborene Kinder starben, sondern daß gesund geborene Kinder starben.
Und zwar waren das Fälle, in denen Frauen ihre Kinder vor oder während der Feindseligkeiten getötet haben.
Wir haben es im Kosovo mit ganz entsetzlichen Umständen zu tun.
Wir müssen im Bereich der Gesundheitsfürsorge wie auch in anderen Bereichen alles in unseren Kräften stehende tun, um annähernd zivilisierte Verhältnisse und ein annähernd zivilisiertes Verhalten wiederherzustellen, aber das wird nicht leicht sein.
Herr Kommissar!
Für Ihre Antwort auf die erste Anfrage des Kollegen sowie auf die Zusatzfrage sei Ihnen Dank gesagt.
Allerdings pflege ich noch Kontakte in das Kosovo, und von dort signalisiert man mir, daß die Lebensmittelpakete, die unter anderem von ECHO verteilt werden, oftmals von minderwertiger Qualität sind.
Mitunter sind die Lebensmittel auch von Insekten und anderen Dingen befallen.
Ist Ihnen das bekannt?
Sind Sie bereit, dagegen vorzugehen?
Soweit meine erste Zusatzfrage.
Meine zweite Frage betrifft Ihren Hinweis auf den Wiederaufbau des Krankenhauses in Mitrovica.
Wie Sie vielleicht wissen, liegt dieses Krankenhaus im nördlichen Stadtteil, und in Anbetracht der dort herrschenden Spannungen ist den Kosovo-Albanern der Zugang ganz einfach untersagt.
Wie gedenkt die Kommission dafür zu sorgen, daß sich die Krankenhäuser auch für die Kosovo-Albaner öffnen?
Zur ersten Frage.
Ich werde Anfang des nächsten Monats erneut selbst nach Kosovo fahren und die von Ihnen aufgestellte Behauptung bezüglich der von ECHO bereitgestellten Lebensmittelhilfe überprüfen.
Davon höre ich heute das erste Mal, aber das ist ein wichtiger Punkt, und ich werde mich vor Ort selbst überzeugen.
Zweitens, ich weiß genau, was der Abgeordnete in bezug auf Mitrovica meint.
Ich war vor einigen Monaten in Mitrovica und habe gesehen, was sich dort abspielt.
Ich habe mit Vertretern beider Seiten der Stadt, einschließlich des Führers der albanischen Seite gesprochen, der früher selbst als Arzt tätig war und allgemeine Anerkennung für seine Arbeit als Mediziner während der Feindseligkeiten und danach genießt.
Ich weiß also um die sehr ernsten Probleme in diesem Krankenhaus und kann dem Abgeordneten versichern, daß wir alles tun, um allen Bewohnern des Kosovo unabhängig von ihrer ethnischen Herkunft den gleichberechtigten Zugang zu einer angemessenen Gesundheitsfürsorge zu ermöglichen.
Die speziellen Schwierigkeiten in Mitrovica - es geht beispielsweise nicht nur darum, daß albanische Patienten Schwierigkeiten haben, ins Krankenhaus aufgenommen zu werden, sondern daß albanisches Personal Schwierigkeiten hat, dort zu arbeiten - sind ganz besonders akute Probleme.
Wir werden versuchen, eine Lösung zu finden, aber das ist nicht leicht.
Anfrage Nr. 37 von (H-0029/00):
Betrifft: Blockade Armeniens durch die Türkei Die Europäische Union fördert durch das Partnerschafts- und Kooperationsabkommen, das am 12. Oktober 1999 unterzeichnet wurde, aktiv die sozialen, wirtschaftlichen und politischen Beziehungen zu Armenien.
Was unternimmt die Kommission, um die türkische Regierung dazu zu veranlassen, die Wirtschaftsblockade gegen Armenien aufzuheben?
Die Kommission unterstützt alle Maßnahmen, die die Beilegung der Streitigkeiten zwischen der Türkei und Armenien zum Ziel haben, und bedauert, daß bisher noch keine Normalisierung der Beziehungen zwischen diesen beiden Ländern eingetreten ist.
Unter den derzeitigen politischen Bedingungen wäre es jedoch unrealistisch anzunehmen, daß die Grenzen zwischen Armenien und der Türkei wie auch zwischen Armenien und Aserbaidschan angesichts des noch ungelösten Konflikts um Nagorny Karabach geöffnet werden könnten.
Herr Präsident!
Die Kommission verhandelt ja auch in Zukunft wegen der Aufnahme der Türkei in die Europäische Union.
Wird sie es zur Bedingung machen, daß die Diskussion erst aufgenommen werden kann, wenn hier die Blockade abgebrochen ist, denn schließlich sind wir alle Nachbarn, und wir wollen ja auch innerhalb der Europäischen Union positive nachbarschaftliche Beziehungen pflegen?
Ich frage also: Wird die Kommission dies zu einer der Bedingungen machen, um die zukünftigen Beratungen zu verbessern?
Es geht hier vor allem darum, die Bemühungen der Minsk-Gruppe der OSZE um eine Beilegung des Konfliktes in Nagorny-Karabach zu unterstützen, und wir sind bereit, mit allen uns zu Gebote stehenden Mitteln zu helfen.
Im Rahmen des TACIS-Programms haben wir Armenien zudem umfangreiche Entwicklungshilfe geleistet.
Lassen Sie mich nun konkret auf die Frage des Beitritts der Türkei zur Europäischen Union eingehen.
Die Beziehungen der Türkei zu ihren Nachbarn werden - in Beantwortung der Frage der Abgeordneten - im Rahmen der Heranführungsstrategie einer eingehenden Überprüfung unterzogen.
Dazu heißt es in der Agenda 2000, und ich zitiere: "Die Erweiterung sollte nicht dazu führen, daß Grenzkonflikte importiert werden. "
Die Aussage könnte nicht eindeutiger sein.
Aber ich wiederhole, daß unser wichtigster Beitrag darin besteht, die Suche nach einer Lösung für diesen Konflikt, der mit großem wirtschaftlichen Schaden und humanitären Leid verbunden ist, zu unterstützen.
Anfrage Nr. 38 von (H-0040/00):
Betrifft: Auswirkungen des Baus des Ilisu-Damms in der Türkei auf die Lage der Menschenrechte Der Bau des Ilisu-Damms wird zu umfangreichen Umsiedlungen von Kurden und anderen in dieser Region lebenden Menschen führen.
Welche Haltung vertritt die Kommission in Anbetracht dessen sowie unter Berücksichtigung der Tatsache, daß der Türkei vor kurzem der Status eines Bewerberlandes zuerkannt wurde, im Zusammenhang mit den Auswirkungen dieses Projekts auf die Lage der Menschenrechte?
Der Kommission liegen keinerlei Informationen über die Auswirkungen des Baus des Ilisu-Damms auf die Bevölkerung der Region vor.
Wir werden jedoch prüfen, inwiefern wir diese Angelegenheit sowie weitere Probleme im Zusammenhang mit der regionalen Entwicklungspolitik im Rahmen der neuen Heranführungsstrategie bei den türkischen Behörden ansprechen werden.
Meine Frage steht damit im Zusammenhang.
Sie betrifft die Auswirkungen des Damms auf den Zugang zu Süßwasser in der Region insgesamt.
Wie Sie wissen, wird der Damm die Süßwasserzufuhr nach Syrien und insbesondere nach Irak einschränken.
Angesichts der äußerst brisanten Lage in dieser Region und der mehr als gerechtfertigten Befürchtungen zahlreicher Beobachter, daß es in den nächsten Jahrzehnten gehäuft zu sogenannten "Wasserkriegen " kommen wird, frage ich die Kommission: Was ist Ihre Ansicht zu der potentiellen Destabilisierung, die der Damm sowohl in der Türkei als auch in der gesamten Region möglicherweise auslösen wird?
Können Sie uns sagen, ob Sie auch diesen Punkt ansprechen werden?
Wir werden den von Ihnen genannten Punkt ganz gewiß ansprechen.
Es wurden in dieser Frage verschiedentlich Befürchtungen geäußert, und ich werde dafür sorgen, daß diese Problematik angesprochen wird.
Es wurden auch ernsthafte Bedenken hinsichtlich der potentiellen Gefahr für das archäologische Erbe in diesem Gebiet geäußert.
Auch diese Frage werden wir ansprechen.
Es hat in den vergangenen 30 Jahren in der Türkei eine Reihe von Wasserkraftprojekten gegeben, die Anlaß zur Sorge boten, beispielsweise im Hinblick auf die Umsiedlung von Landwirten.
Insgesamt konnten diese Fragen jedoch offenbar relativ zufriedenstellend geklärt werden, und ich hoffe, daß das auch im Falle dieses Projekts so sein wird, an dem sich die Kommission - nur um das klarzustellen - in keiner Weise beteiligt.
Wir danken Herrn Patten, daß er die Kommission bei der Beantwortung dieser Fragen vertreten hat.
Anfrage Nr. 39 von (H-0036/00):
Betrifft: Abfassung der Grundrechtscharta Die Bürgergesellschaft darf Genugtuung über die Abfassung der Grundrechtscharta empfinden.
Damit verbindet sich zugleich die Hoffnung, daß die Charta den Herausforderungen im Europa des 21. Jahrhunderts gerecht wird.
Kann die Kommission in diesem Zusammenhang folgende Fragen beantworten:
Welche Ansichten vertritt sie in bezug auf den Inhalt der Charta?
Für welche Bürger (der Europäischen Union oder aller europäischen Länder) im Hinblick auf die Erweiterung soll sie gelten; wird sie auch die Emigranten einbeziehen usw.?
Wird sie den sozialen Besitzstand der Europäischen Union festschreiben oder einen allgemeineren pragmatischen Charakter haben?
Mit welchen Verfahren will die Kommission dafür sorgen, daß die Charta eindeutig die Gleichwertigkeit beider Geschlechter zum Ausdruck bringt?
Welche Ansichten vertritt sie in bezug auf die Einbeziehung der Charta in den Vertrag über die Europäische Union?
Ebenso wie der Herr Abgeordnete begrüßt auch die Kommission die Entscheidung der Staats­ und Regierungschefs, die Ausarbeitung einer Grundrechtscharta der Europäischen Union in Angriff zu nehmen.
Die Staats­ und Regierungschefs haben in den Schlußfolgerungen des Europäischen Rates von Köln selbst die Eckpunkte für die inhaltliche Ausgestaltung der Charta festgelegt.
Nach diesen Schlußfolgerungen soll die Charta drei Kategorien von Rechten festschreiben: die Freiheits­, Gleichheits­ und Verfahrensgrundrechte gemäß der Europäischen Menschenrechtskonvention, die nur den Unionsbürgern zustehenden Grundrechte sowie die wirtschaftlichen und sozialen Rechte, wie sie in der Europäischen Sozialcharta und der Gemeinschaftscharta der sozialen Grundrechte der Arbeitnehmer enthalten sind, soweit sie nicht nur Ziele für das Handeln der Union begründen.
Nach Meinung der Kommission muß der für die Erarbeitung der Grundrechtscharta verantwortliche Konvent die Aufgabenstellung berücksichtigen, die ihm vom Europäischen Rat von Köln vorgegeben ist.
Dies bedeutet jedoch nicht, daß der Konvent sich auf eine im bloßen Zusammentragen der schon in unterschiedlichen Quellen existierenden Rechte bestehende kodifizierende Funktion beschränken müßte.
Wie ich bereits Gelegenheit hatte, vor diesem Parlament auszuführen, ist die Kommission überzeugt, daß der Konvent gegebenenfalls in der Lage sein muß, diese Rechte unter Berücksichtigung der gegenwärtigen Umstände, insbesondere der technischen und sozialen Entwicklung, anzupassen und weiterzuentwickeln.
Angesichts des Mandats und der endgültigen Zweckbestimmung des den Staats- und Regierungschefs vorzulegenden Textes ist von dieser Möglichkeit jedoch mit Vorsicht und nur fallweise Gebrauch zu machen.
Die mit dieser Charta verliehenen Rechte gelten für mindesten zwei Personengruppen.
Ein Teil kommt allen sich auf dem Gebiet der Union aufhaltenden Personen zugute, andere Rechte nur den Unionsbürgern.
Es ist auch denkbar, daß bestimmte wirtschaftliche und soziale Rechte nur Unionsbürgern und unter bestimmten Bedingungen Staatsangehörigen von Drittstaaten gewährt werden.
Zum gegenwärtigen Zeitpunkt, da der Prozeß der Erarbeitung der Charta noch ganz am Anfang steht, ist es noch verfrüht, genauer auf den Inhalt der Charta eingehen zu wollen.
Fest steht jedoch, daß der Grundsatz der Chancengleichheit und der Gleichbehandlung von Männern und Frauen sicherlich zu den von der künftigen Grundrechtscharta der Union garantierten Rechten gehören wird, da er bereits im EU-Vertrag und dem abgeleiteten Recht enthalten ist und zweifellos zu den gemeinsamen Verfassungsüberlieferungen der Mitgliedstaaten gehört.
Wie ich ebenfalls schon vor diesem Parlament dargelegt habe, ist die Kommission dafür, diese Charta in den Vertrag aufzunehmen.
Sie ist sich jedoch bewußt, daß die endgültige Entscheidung darüber den Staats­ und Regierungschefs obliegt.
Die nicht einfache Aufgabe des Konvents besteht daher darin, einen ehrgeizigen und politisch bedeutsamen Text zu erarbeiten, der ohne weiteres in die Verträge aufgenommen werden kann.
In ihrer Stellungnahme zur Einberufung einer Regierungskonferenz zur Änderung der Verträge verweist die Kommission darauf, daß der Europäische Rat im Laufe des Jahres 2000 über die Aufnahme bestimmter Themen in die Tagesordnung der Regierungskonferenz entscheiden muß, wozu insbesondere die Grundrechtscharta der Europäischen Union gehört.
Herr Kommissar, es ist ausgesprochen wichtig, daß die Bürger Europas, Männer wie Frauen, zu Beginn dieses neuen Jahrhunderts aufgerufen sind, ihre Rechte und Pflichten neu zu bestimmen.
Wir hoffen, daß der bedeutsame Beschluß des Rates von Köln wirklich mit Leben erfüllt wird.
Die Globalisierung einerseits und die Erweiterung andererseits lassen die Festschreibung dieser Rechte nur noch dringlicher erscheinen.
Seattle hat Anlaß gegeben, über viele damit zusammenhängende Probleme ernsthaft nachzudenken, und der Europäische Rat von Nizza wird hoffentlich nicht umsonst zusammenkommen.
Um jedoch die Beteiligung der Bürger an diesem neuen Projekt zu gewährleisten, würden wir gern wissen, welchen Plan die europäischen Organe, konkret die Europäische Kommission, für das Sozial- und Demokratiemodell des Europa des 21. Jahrhunderts vorschlagen.
Ich habe etwas über Ihre generelle Linie gehört und möchte Sie nun fragen, welcher Platz den Kindern als eigenständigen Individuen in diesem Vorhaben der Europäischen Kommission für ein neues Gesellschaftsmodell des 21. Jahrhunderts zugedacht ist.
Herr Präsident, Frau Abgeordnete, ich muß Ihnen ganz eindeutig sagen, daß meiner Meinung nach und gemäß den Ausführungen des Präsidenten Prodi von heute vormittag die Erarbeitung der Charta ein politisch sehr bedeutsamer Vorgang ist, weil er zeigt, daß die Union die Grundrechte ihrer Bürger über alle anderen politischen Anliegen für die Zukunft unseres gemeinsamen Projekts stellt.
In diesem Rahmen muß ganz eindeutig gesagt werden, welche Kriterien zur Auswahl dieser Rechte herangezogen werden sollen.
Meiner Meinung nach besteht das wesentliche Kriterium in den Rechten der Bürger gegenüber den europäischen Institutionen.
Dies sind die Rechte der Bürger, die sich aus dem in den Unionsverträgen festgeschriebenen europäischen Projekt ergeben.
Ich verstehe Ihre Besorgnis hinsichtlich der Rechte der Kinder.
Meiner Meinung besteht ein Teil unserer Arbeit und insbesondere meiner Arbeit als Zuständiger für Justiz und innere Angelegenheiten darin, für die Rechte der Kinder zu sorgen.
Wir befinden uns dabei in einem Bereich, in dem das Subsidiaritätsprinzip voll gilt.
Die Hauptverantwortung für die Festlegung der Verantwortlichkeiten gegenüber den Kindern obliegt den Mitgliedstaaten.
Was die Verantwortung der Union als solche betrifft, so bin ich der Meinung, daß die Rechte der Kinder in der Charta anerkannt werden müssen, wobei die Bereiche zu berücksichtigen sind, in denen die Union einen zusätzlichen Nutzeffekt für die Verbesserung der sozialen, wirtschaftlichen und der im weitesten Sinne staatsbürgerlichen Lage der Kinder erbringen kann.
Ich hoffe, es wird uns gelingen, diese Herausforderung zu bewältigen, vor die die Frau Abgeordnete die Kommission und den gesamten Konvent gestellt hat.
Herr Präsident, ich hatte die Ehre, das Kommissionsmitglied heute mehrfach zu diesem Thema sprechen zu hören, und ich kann ihm nur zustimmen.
Ich möchte jedoch eine etwas andere Frage stellen.
Von Herrn Barnier haben wir gerade gehört, daß er die Kommunikation mit den Bürgern verbessern und die Hauptthemen, mit denen sich die Kommission in diesem Jahr beschäftigen wird, in den Mittelpunkt der Informationspolitik der Kommission stellen will.
Würde sich der Kommissar dafür einsetzen, daß ein Teil des Informationshaushalts der Kommission für die Unterrichtung und Anhörung der Bürger zum Thema einer Charta der Bürger bereitgestellt wird?
Es ist sehr wichtig, daß sich die Bürger in diesen Prozeß einbezogen fühlen.
Ich weiß, daß der Konvent selbst auf diesem Gebiet eine Menge leisten wird, doch stehen hier nicht dieselben Ressourcen zur Verfügung wie bei der Kommission.
Könnte sich die Kommission vorstellen, einen Teil ihres Informationshaushalts zur Einbeziehung der Bürger in diese Debatte zu verwenden?
Die Kommission verfolgt eine Politik der offenen und umfassenden Diskussion über die Charta der Grundrechte, und zwar nicht nur mit Nichtregierungsorganisationen, sondern angesichts des weitreichenden Charakters dieser Charta mit allen Bürgern.
Ich kann Ihnen versichern, daß die Kommission alles tun wird, um die Debatte um eine künftige Grundrechtscharta anzukurbeln.
Die beste Lösung wäre ein klar formulierter Text, der von den Bürgern leicht zu verstehen ist und sich gleichzeitig als Rechtsakt verwenden läßt.
Das eine schließt das andere nicht aus.
Die Herausforderung besteht nur darin, die endgültige Fassung der Charta so zu gestalten, daß sie beiden Anforderungen genügt.
Ich freue mich sehr, daß ich hier auf Ihre Unterstützung zählen kann.
Anfrage Nr. 40 von (H-0095/00):
Betrifft: Artikel 6 Absatz 1, Artikel 7 Absatz 1 und Artikel 7 Absatz 2 des Vertrags über die Europäische Union In Artikel 6 Absatz 1 des Vertrags heißt es: "Die Union beruht auf den Grundsätzen der Freiheit, der Demokratie, der Achtung der Menschenrechte und Grundfreiheiten sowie der Rechtsstaatlichkeit ".
Jörg Haider und die FPÖ, das geht aus manchen ihrer Äußerungen in den vergangenen Jahren hervor, respektieren nicht die Menschenrechte und die Grundfreiheiten, soweit es Staatsangehörige von Drittländern und in Österreich lebende Minderheiten betrifft.
Kann die Kommission daher mitteilen, wann sie gemäß Artikel 7 Absatz 1 vorzuschlagen gedenkt, daß "eine schwerwiegende und anhaltende Verletzung von in Artikel 6 Absatz 1 genannten Grundsätzen " vorliegt, und wird sie den Rat, der darüber mit qualifizierter Mehrheit beschließt, auffordern, bestimmte Rechte auszusetzen, die sich aus der Anwendung dieses Vertrags auf Österreich herleiten, einschließlich der Stimmrechte des Vertreters Österreichs im Rat?
Herr Präsident, sehr geehrte Damen und Herren Abgeordnete!
Gestatten Sie mir, meine Antwort damit zu beginnen, daß ich an die Position der Kommission zur Zusammensetzung der neuen österreichischen Regierung erinnere, die heute vormittag vom Präsidenten Romano Prodi in bezug auf diese Regierung, der Minister der Freiheitlichen Partei Österreichs von Jörg Haider angehören, erneuert worden ist.
Ich beziehe mich selbstverständlich auf die Erklärung der Kommission vom 1. Februar 2000, an deren wesentlichen Inhalt ich zunächst erinnern möchte.
Die Kommission betonte und betont heute erneut, daß sie die Bedenken teilt, die in der Erklärung der portugiesischen Präsidentschaft vom 31. Januar zum Ausdruck gebracht werden.
Diese Bedenken sind legitim, und sie sind begründet.
Es muß hier wohl nicht an die politische Laufbahn von Jörg Haider und seine zahlreichen öffentlichen fremdenfeindlichen und rassistischen, insofern antieuropäischen Erklärungen erinnert werden.
Daß eine eindeutig extremistische, rassistische und ausländerfeindliche Partei in einem Mitgliedstaat der Europäischen Union an die Macht gelangt, darf die übrigen am europäischen Vorhaben beteiligten Länder nicht unbesorgt lassen, so wie es auch die Europäische Union nicht gleichgültig läßt.
Zweitens erneuerte und erneuert die Kommission ihre Verpflichtung, auch künftig ihrer Pflicht als Hüterin der Verträge, insbesondere hinsichtlich der Artikel 6 und 7 des Vertrages über die Europäische Union, nachzukommen.
Eine der wichtigsten Neuerungen des Amsterdamer Vertrags bestand ja gerade in der ausdrücklichen Festlegung der wesentlichen, zum gemeinsamen Vermächtnis der Mitgliedstaaten zählenden Grundsätze und in der Errichtung eines Mechanismus, um deren Einhaltung kontrollieren und im Falle der Verletzung eines dieser Grundsätze darauf reagieren zu können.
Damit zeigte die Kommission in der Praxis, daß sie an einem der Grundprinzipien festhält - dem Grundsatz der Rechtsstaatlichkeit, der die Kommission zwingt, in den der durch die Verträge festgelegten Grenzen zu handeln.
In diesem Kontext ist die Erklärung vom 1. Februar zu sehen.
Die Kommission ist kein Staat, und sie kann und darf nicht so handeln, als ob sie es wäre.
Um jedoch konkret die Frage des Herrn Abgeordneten zu beantworten, sei daran erinnert, daß für die Anwendung des durch Artikel 7 Absatz 1 des EU-Vertrages eingeführten Mechanismus, ich zitiere: "eine schwerwiegende und anhaltende Verletzung von in Artikel 6 genannten Grundsätzen vorliegen muß ".
Ich wiederhole, eine schwerwiegende und anhaltende Verletzung ist die unabdingbare Voraussetzung dafür, daß die Kommission dem Rat vorschlagen kann, Maßnahmen gegen einen Mitgliedstaat zu ergreifen.
Meiner Ansicht nach sind die Bedingungen für dessen Anwendung auf die gegenwärtige Situation in Österreich offenkundig nicht erfüllt.
Im übrigen irre ich mich wohl nicht, wenn ich sage, daß es unser aller Wunsch ist, daß diese Bedingung einer schwerwiegenden und anhaltenden Verletzung der Menschenrechte und der Demokratie niemals gegeben sein dürfen, weder in bezug auf Österreich noch auf irgendeinen anderen Mitgliedstaat der Union.
Ich möchte Sie jedoch hier und heute meines persönlichen Engagements und, wie heute vormittag von Präsident Prodi bekräftigt, des Engagements der Kommission versichern, alles zu tun, damit es nicht notwendig wird, Artikel 7 zur Anwendung zu bringen.
Ich versichere Ihnen aber auch, daß wir nicht zögern werden ihn anzuwenden, sollte es erforderlich sein.
Es stehen Werte auf dem Spiel, die zu bedeutsam und zu wichtig sind, als daß Rücksichtnahme oder Kompromisse angebracht wären.
Die Menschen und die Regierungen sollten mehr nach ihren Taten als nach ihren Worten beurteilt werden.
Im Falle Österreichs sind die Erklärungen zumindest widersprüchlich.
Zum einen kann jeder von uns eine ganze Reihe aufhetzender Phrasen des Führers der Freiheitlichen Partei Österreichs bemerken.
Andererseits bekräftigt die neue Regierung Österreichs in ihrem Programm ihr Engagement für die Verteidigung der Demokratie und der Menschenrechte.
In Kürze wird sich uns eine erste und ausgezeichnete Gelegenheit bieten festzustellen, welches der beiden Gesichter das wahre ist.
Damit meine ich die Haltung, die die österreichische Regierung im Rat zu den Vorschlägen der Kommission für die Aufstellung eines Aktionsprogramms zur Bekämpfung der Diskriminierung und zu zwei Richtlinien beziehen wird.
Eine, die den Grundsatz der Gleichbehandlung der Menschen ohne Unterschied ihrer Rasse oder ihrer ethnischen Herkunft umsetzt, und eine andere, die im Bereich Beschäftigung gegen die Diskriminierung aufgrund der rassischen oder ethnischen Herkunft, der Religion, Behinderung oder sexueller Neigung Schutz bietet.
Es handelt sich um bedeutsame Texte, die auf der Grundlage von Artikel 13 des Vertrages angenommen wurden, die der Gemeinschaft die Zuständigkeit für die Bekämpfung der Diskriminierung aufgrund der Rasse, der ethnischen Herkunft, des Geschlechts usw. überträgt.
Gestatten Sie mir abschließend dem Herrn Abgeordneten zu versichern, daß die Kommission auch künftig wachsam sein und sich, wenn notwendig, ihrer Verantwortung nicht entziehen wird.
Ich danke dem Kommissar für seine Antwort auf meine Frage.
Aber ist Herrn Vitorino eigentlich bekannt, was Herr Haider und seine Freiheitliche Partei nicht nur gesagt, sondern auch getan haben?
Als Regierungsmitglied in Kärnten hat er eine rassistische und fremdenfeindliche Kampagne gegen die slowenisch sprechende Minderheit der Region, die österreichische Staatsbürger sind, geführt.
Er hat versucht, den zweisprachigen Unterricht abzuschaffen, und Roma und Einwanderer werden klar diskriminiert.
Könnten Sie mir zwei Fragen beantworten?
Die erste betrifft die Anwendung des Mechanismus, von der Sie sprachen.
Können Sie uns sagen, wie und durch wen dies erfolgen wird?
Und sind Sie zweitens nicht auch der Ansicht, daß wir es eindeutig mit einer Verletzung von Artikel 6 Absatz 1 des Vertrags in bezug auf die Grundfreiheiten und Menschenrechte zu tun hätten, wenn die derzeitige Regierung auf nationaler Ebene die gleiche Politik verfolgen würde, die Herr Haider und die Freiheitliche Partei auf regionaler Ebene verfolgen, und daß die Kommission verpflichtet wäre, die erforderlichen Maßnahmen zu ergreifen?
Wir reden hier nicht über Worte.
Wir reden über die Taten der Freiheitlichen Partei und des Herrn Haider.
Ich bin mir durchaus darüber im klaren, daß es Aufgabe der Kommission ist, die Entwicklungen in den Mitgliedstaaten im Hinblick auf die in Artikel 6 verankerten Verfahren und Normen, die eine Anwendung von Artikel 7 des Vertrags rechtfertigen, sorgfältig zu überwachen.
Ich bin daher voll und ganz davon überzeugt, daß die Kommission in der Lage ist, die Entwicklung der Lage in Österreich so wie in jedem anderen Mitgliedstaat sehr genau zu verfolgen.
Sobald ein konkreter Fall der anhaltenden Verletzung von Menschenrechten durch die Regierung eines Mitgliedstaates auftritt, werden wir in der Lage sein zu reagieren, und zwar in angemessener Form.
Dabei baue ich nicht nur auf die Kooperation seitens der Abgeordneten des Europäischen Parlaments, sondern auch auf die Kooperation durch Nichtregierungsorganisationen, die stets einen wichtigen Beitrag zur Antidiskriminierungspolitik der Kommission geleistet haben.
Was die Situation in Kärnten betrifft, so müssen wir diese sehr genau prüfen.
Der Abgeordnete hat diese Frage angesprochen.
Der Schutz ethnischer Minderheiten und von Minderheiten, die eine bestimmte Sprache sprechen, ist Teil des Programms und der beiden Richtlinien, die die Kommission dem Rat vorgelegt hat.
Wir sollten diese Debatte nicht nur mit Blick auf Österreich führen.
Wir müssen über diese Frage weiter nachdenken und diskutieren und gegebenenfalls entsprechende Maßnahmen ergreifen.
Ich hoffe aufrichtig, daß alle Mitgliedstaaten diesen Aktionsplan und die beiden Richtlinien, die die Kommission dem Rat vorgelegt hat, zum Anlaß nehmen werden, um dem Aktionsplan und den Richtlinien ihre uneingeschränkte Zustimmung zu geben und ihre Entschlossenheit zur Bekämpfung jeder Form von Diskriminierung, Rassismus und Fremdenfeindlichkeit zu bekräftigen.
Vielen Dank, Herr Vitorino, für Ihren wichtigen Beitrag zu dieser Fragestunde.
Teil II
Anfragen an Frau Wallström
Anfrage Nr. 41 von (H-0021/00):
Betrifft: Abfälle elektrischer und elektronischer Anlagen Jedes Jahr fallen in der Europäischen Union immer mehr Abfälle elektrischer und elektronischer Anlagen an (6 Mio. t im Jahre 1998), was insbesondere auf die immer schnellere Veralterung der Anlagen zurückzuführen ist.
Die ökologischen Probleme im Zusammenhang mit der Verbrennung und Entsorgung dieser Abfälle sind in erster Linie auf das Vorhandensein gefährlicher Substanzen (Blei, Kadmium, Quecksilber, Chrom-6-Verbindung, PVC und halogenhaltige Flammschutzmittel) zurückzuführen.
Der Vorentwurf einer Richtlinie zur Regulierung der Bewirtschaftung dieser Abfälle war Gegenstand von drei aufeinanderfolgenden Fassungen, von denen die letzte im Juli 1999 vorgelegt wurde.
Kann die Kommission die lange Vorbereitungszeit für diesen Entwurf, der bereits 1998 hätte umgesetzt werden sollen, erklären?
Stimmt es, daß die amerikanische Regierung die wichtigsten Bestimmungen des derzeitigen Entwurfs beanstandet und sogar droht, die Welthandelsorganisation (wegen Verletzung von Artikel XI des GATT und von Artikel 2.2 des Abkommens über technische Handelshemmnisse) zu befassen, falls dieser angenommen wird?
Die Kommission pflichtet dem Abgeordneten darin bei, daß die gegenwärtige Bewirtschaftung elektrischer und elektronischer Abfälle in der Europäischen Union große Umweltprobleme verursacht.
Wir haben darum beschlossen, einen Vorschlag zu dieser Frage zu erarbeiten und beraten dieses Problem seit 1997 mit allen beteiligten Seiten.
Die Ergebnisse dieser Diskussion und der gründlichen Forschungen auf diesem Gebiet werden nun von der Kommission geprüft.
Einige Teile des Vorschlags sind kritisiert worden, u. a. das schrittweise Verbot der Verwendung von Schwermetallen und bromierten Flammschutzmitteln sowie das Prinzip der Herstellerverantwortung für die Entsorgung elektrischer und elektronischer Abfälle.
Die Delegation der Vereinigten Staaten bei der Europäischen Union hat ihre Zweifel bezüglich einiger Punkte des derzeitigen Konsultationsdokuments geäußert, u. a. in Bezug auf o. g. Stoffe sowie zu einzelnen Fragen des Grundsatzes der Herstellerverantwortung.
Als Hauptargument führen die USA in diesem Zusammenhang an, daß die betreffenden Bestimmungen unvereinbar seien mit dem internationalen Handelsrecht.
Die Kommission prüft gegenwärtig die Argumente der Delegation.
Lassen Sie mich noch hinzufügen, daß ich meinem Zeitplan zufolge der Kommission noch vor Ostern einen Vorschlag zur Bewirtschaftung von elektrischen und elektronischen Abfällen vorlegen werde.
Meine Frage bezog sich speziell auf die Reaktion der amerikanischen Regierung auf den Text des Vorentwurfs.
Es hat ja drei Fassungen des Vorentwurfs gegeben, wobei die letzte meines Wissens vom Juli 1999 stammt.
Werden Sie diesen Text oder aber einen gegenüber der ursprünglichen Fassung veränderten Text vorlegen?
Denn Fassung 3 war bereits aufgrund der von der amerikanischen Regierung weitergeleiteten Einwände der amerikanischen Industrie gegenüber der Fassung 2 abgeschwächt worden.
Ich stelle insbesondere fest, daß Sie vom internationalen Recht sprechen, mit dem der Text nicht vereinbar sein soll, aber die Regeln der Welthandelsorganisation meinen.
Die amerikanische Regierung soll behaupten, ein künftiges Verbot von gefährlichen Stoffen in Elektro- und Elektronikschrott widerspräche den WTO-Regeln.
Dies macht mir Sorgen, denn es würde bedeuten, wenn wir einen Text verabschieden, riskieren wir ständig, vor der Welthandelsorganisation verklagt zu werden, was darauf hinausläuft, daß die europäische Gesetzgebung im Umweltbereich und insbesondere dieser Vorschlag völlig in Frage gestellt werden.
Vielen Dank für diese Zusatzfrage, deren Beantwortung ich für sehr wichtig halte.
Natürlich wird bei einem Prozeß wie diesem, in dem es um gewaltige Berge von elektrischen und elektronischen Abfällen in Europa geht, ein ständiger Dialog mit den verschiedenen beteiligten Seiten geführt.
Wir hatten einen positiven Meinungsaustausch und haben im Verlauf des Prozesses einen Vorschlag erarbeitet.
Dabei sind wir in einigen Abschnitten gestärkt worden, während wir bei anderen vielleicht ein wenig zu viele Zugeständnisse machen mußten.
Wir sind derzeit noch beim Schreiben der Texte, wobei der Dialog mit allen Beteiligten bis zur letzten Minute fortgesetzt wird.
Ich will damit sagen, daß ich nicht der Meinung bin, daß wir uns von der Einmischung der USA in dieser Frage von unserer Sorge um die Umwelt abbringen lassen.
Ich wehre mich wirklich dagegen, daß man ständig auf die WTO und die handelsrechtlichen Regelungen verweisen kann, um strenge Umweltschutzbestimmungen in der Europäischen Union zu verhindern.
Ich gehe davon aus, daß wir sie durchsetzen müssen, wobei ich jedoch bereit bin, alle Argumente anzuhören.
So hatte ich beispielsweise kürzlich eine Beratung mit Vertretern der Elektronikbranche, die eine Reihe von Vorschlägen, auch rein praktischer Natur, zur Verbesserung unseres Entwurfs einbrachten.
Ich weise allerdings die Behauptung zurück, ich würde die Vereinigten Staaten von Amerika Einfluß auf die Abfassung unserer Richtlinie nehmen lassen.
Ich bin im Gegenteil der Ansicht, daß wir mit gutem Beispiel vorangehen müssen, was sich auch in der endgültigen Fassung des Vorschlags widerspiegeln wird..
Anfrage Nr. 42 von (H-0026/00):
Betrifft: Frauen und Umwelt Nahezu sämtliche Akteure des Prozesses von Rio und von Kyoto - Organisationen, Bürgerbewegungen, Regierungen, Weltbank, Vereinte Nationen und Hilfsorganisationen - waren der Auffassung, daß die Frauen in höherem Maß an der Beschlußfassung im Umweltbereich beteiligt sein sollten.
Die Benennung einer größeren Zahl von Frauen auf verantwortliche Posten in den Umweltorganisationen würde es ermöglichen, daß die Bezugsrahmen, die überwiegend männlich sind, sich nicht nur auf Fragen betreffend Unternehmen beziehen, sondern gleichfalls Fragen hinsichtlich der sozialen Gerechtigkeit einschließen.
Gedenkt die Kommission einen Aktionsplan im Hinblick auf die Ausweitung der aktiven Beteiligung von Frauen an der Beschlußfassung im Umweltbereich zu verabschieden?
Seit 1988 besitzt die Kommission einen Aktionsplan für die Gleichstellung von Frauen und Männern.
Auf der Grundlage des derzeitigen Programms, das die Jahre 1997 bis 2000 umfaßt, wird versucht, eine Arbeitskultur zu entwickeln, in die sowohl die männliche als auch die weibliche Welt integriert wird und in der die geschlechtsspezifischen Bedürfnisse berücksichtigt werden.
Ein Ziel dieses Programms ist die Erarbeitung und Kontrolle von Methoden, Strategien und Maßnahmen zur Förderung einer gleichmäßigen Verteilung der Geschlechter bei den Entscheidungsprozessen, u. a. in verantwortlichen Positionen.
Im Rahmen dieses Aktionsplanes erarbeitet jede einzelne Generaldirektion einen speziellen Maßnahmeplan, der u. a. das Ziel verfolgt, die Anzahl der Frauen in leitenden Positionen zu erhöhen.
Die neue Kommission will während der Dauer ihres Mandats die Anzahl weiblicher Leiter verdoppeln.
Besonders intensiv wird diese Politik in der Generaldirektion Umwelt verfolgt, wo gegenwärtig 60 % der Direktoren und 20 % der Abteilungsleiter Frauen sind.
Wir fördern die Einstellung von Frauen für Verwaltungsdienste, um so eine Reserve geeigneter Kandidaten für zukünftige Leitungsfunktionen zu schaffen.
Zur Zeit sind 24,5 % unserer Beamten des gehobenen Dienstes Frauen.
Und wir hoffen, daß diese Anzahl ständig steigen wird.
Außerdem bemühen wir uns, qualifizierte Frauen für die Teilnahme an den von uns organisierten Konsultationsforen zu gewinnen.
Was unsere externen Partner betrifft, so können wir hier nur mit gutem Beispiel vorangehen und sie zu Bemühungen um eine Demokratisierung ihrer Entscheidungsprozesse ermuntern.
Bezüglich der allgemeineren Fragen einer Integration der Gleichstellung wissen Sie sicherlich, daß dieser Grundsatz Teil des Amsterdamer Vertrags ist.
In Artikel 3 des Vertrags ist festgelegt, daß die Gemeinschaft bei allen in diesem Artikel genannten Tätigkeiten darauf hinwirkt, Ungleichheiten zu beseitigen und die Gleichstellung von Männern und Frauen zu fördern.
Die Kommission unterstützt alle Bemühungen auf diesem Gebiet und prüft gegenwärtig, ob im Bereich der Umweltpolitik spezielle Maßnahmen ergriffen werden können.
Ich möchte natürlich auch die Gelegenheit wahrnehmen, die Rolle des Ausschusses für die Rechte der Frau und nicht zuletzt seiner Vorsitzenden zu würdigen.
Lassen Sie mich daran erinnern, daß beim Anhörungsverfahren für die jetzige Kommission allen Kommissaren vom Ausschuß für die Rechte der Frau die Frage gestellt wurde, wie sie in ihrem jeweiligen Tätigkeitsbereich die Gleichstellung sichern wollen.
Ich möchte hiermit auch die anderen Kommissare vorwarnen, daß wir jeden einzelnen von ihnen genau kontrollieren werden.
Vielen Dank für die Antwort, die ich dahingehend interpretiere, daß ein Aktionsplan gebraucht wird - ein Aktionsplan, der auf die Beteiligung von mehr Frauen in bestimmten Umweltbereichen abzielt.
Ich möchte auch erwähnen, daß das Protokoll von Peking die Wichtigkeit einer institutionellen Kapazität zur Einbeziehung der Gleichstellungsperspektive in alle Umweltprogramme unterstreicht.
Den Umweltorganisationen mangelt es oft an Wissen und Verfahren zur Einbeziehung einer solchen Perspektive in die tägliche Arbeit.
Natürlich möchte ich gerne wissen, ob Sie, Frau Kommissarin, gewillt sind, den Gleichstellungsgedanken in die Umweltpolitik und die Umweltprogramme zu integrieren.
Dies ist eine sehr wichtige Frage, denn wenn die gesamte Politik davon durchdrungen werden soll, so müssen meiner Ansicht nach zuerst einmal die Leiter auf höchster Ebene dieses Grundwissen besitzen.
.
(SV) Natürlich bedeutet Mainstreaming für mich, daß alles, was wir tun, davon geprägt sein muß.
In dem von meiner Generaldirektion erarbeiteten Plan spielt die Frage der Gleichstellung eine sehr wichtige Rolle.
Ich bin auch bereit, mich selbst einzubringen und beispielsweise Seminare über Leitungstätigkeit oder zu anderen Themen abzuhalten, um Frauen dazu zu ermuntern, innerhalb der Kommission weitere Aufgaben zu übernehmen.
Wenn wir alle motivieren wollen, so muß meiner Meinung nach diese Botschaft von oben nach unten - oder, wenn Sie so wollen, von unten nach oben - über alle Ebenen verbreitet werden.
Mein Bild von Umweltarbeit insgesamt besagt, daß hier oftmals die Frauen den Ton angeben.
Das muß sich weiter fortsetzen, so daß Frauen auch die Möglichkeit bekommen, hier führende Positionen einzunehmen oder auf leitende Posten zu gelangen.
Ich möchte behaupten, daß unser Aktionsplan dies widerspiegelt, aber es sind sicherlich auch dort Verbesserungen möglich.
Ich habe einige Erfahrung darin, Pläne aufzustellen und sie weiterzuverfolgen.
Das wird hoffentlich hierbei von Nutzen sein.
Anfrage Nr. 43 von (H-0045/00):
Betrifft: Boyne-Mündungsgebiet und Drogheda-Hafengesellschaft Das Boyne-Mündungsgebiet ist als besonderes Schutzgebiet gemäß der Richtlinie über wildlebende Vogelarten ausgewiesen, und seine Ausweisung als besonderes Schutzgebiet gemäß der Richtlinie über die natürlichen Lebensräume wird derzeit geprüft, da es sich um ein Gebiet von internationaler Bedeutung handelt.
Das Marineministerium, der Grafschaftsrat von Louth und die Drogheda-Gesellschaft haben jedoch den Bau eines neuen Hafens im besonderen Schutzgebiet und sogar die Beseitigung eines Schlammgebiets bei Stegrennan zugelassen, das vor kurzem eigens auf Betreiben der Kommission in das besondere Schutzgebiet aufgenommen wurde.
Mehr noch, es ist ein sehr großes Lagerhaus errichtet worden, zu dessen Baugenehmigung man schwer Zugang bekommt, und weitere Infrastrukturen sind von der Drogheda-Gesellschaft geplant.
Wie kann die Kommission sicherstellen, daß eine derartige durch die Strukturfonds finanzierte Entwicklung nicht mit den Naturschutzerfordernissen des Gebiets kollidiert?
Ist die Kommission bereit, die Finanzierung bis zur Überprüfung der Flächennutzungspläne für das Gebiet ganz auszusetzen?
Der Kommission ist der Bau des Hafens bekannt, jedoch nichts über das Lagerhaus oder weitere Infrastrukturen, die von der Abgeordneten erwähnt wurden.
Der Bau des Hafens wird mit Mitteln der Strukturfonds unterstützt und hat in der Hauptsache zur Folge, daß der Abfluß an der Mündung des Flusses Boyne ausgebaggert wird und die Schlammassen auf einem Uferstreifen des Stegrennan zwischengelagert werden.
Das Boyne-Mündungsgebiet ist als besonderes Schutzgebiet gemäß der Richtlinie über die Erhaltung der wildlebenden Vogelarten ausgewiesen.
Das bedeutet, daß bei jeder Nutzung in oder an der Boyne-Mündung, die das besondere Schutzgebiet beeinträchtigen kann, die in der Flora-Fauna-Habitat-Richtlinie der Gemeinschaft festgelegten Schutzvorschriften für dieses Gebiet eingehalten werden müssen.
Seit 1998 sind bei der Kommission eine Reihe von Klagen eingegangen, in denen behauptet wird, die Hafenanlage würde den Uferstreifen des Stegrennan schädigen, der nunmehr Teil des besonderen Schutzgebietes ist, und geltende Schutzbestimmungen würden nicht eingehalten.
Nach der Prüfung dieser Klagen 1998 sowie Anfang des vergangenen Jahres - das Projekt erhielt während dieser Zeit keine Mittel aus den Strukturfonds - gelangte die Kommission im Sommer 1999 zu der Auffassung, daß beim Bau des Hafens die geltenden Schutzbestimmungen beachtet worden waren.
Es war eine detaillierte Umweltverträglichkeitsstudie angefertigt worden.
Die negativste Folge des Projektes, der Verlust des Uferstreifens des Stegrennan, würde nur vorübergehend sein, und der Unternehmer wäre zur Wiederherstellung des Uferstreifens verpflichtet.
Auf Betreiben der Kommission wurde der Uferstreifen formell in das besondere Schutzgebiet der Boyne-Mündung aufgenommen, zu dem er bis dahin nicht gehört hatte.
Um die negativen Auswirkungen des zeitweiligen Verschwindens des Uferstreifens für die betroffene Vogelpopulation auszugleichen, sollten außerdem andere Lebensbereiche im Mündungsgebiet verbessert werden.
Seit Sommer vergangenen Jahres ist jedoch die letztgenannte Maßnahme Gegenstand von Auseinandersetzungen.
Zunächst zogen die irischen Behörden ihre Zusage für Verbesserungen zurück.
Nachdem eine nichtstaatliche irische Umweltorganisation bei einem irischen Gericht dagegen geklagt hatte, wurde diese Zusage erneuert.
Die neue Verpflichtung enthielt jedoch kleinere Veränderungen, die ihrerseits erneut zu einer Klage führten.
Angesichts der Tatsache, daß Irland sich zur Durchführung von Ausgleichsmaßnahmen verpflichtet hat und daß andere Fragen bereits gelöst sind, will die Kommission gegenwärtig keine Aussetzung der Finanzierung aus den Strukturfonds vorschlagen.
Wir wollen jedoch die Frage der Ausgleichsmaßnahmen zur Verbesserung der Lebensumwelt zusammen mit den irischen Behörden untersuchen, insbesondere mit Blick auf den noch nicht abgeschlossenen Prozeß vor einem irischen Gericht.
Ich kann Frau Wallström hier nicht ganz folgen.
Das Schlammgebiet von Stegrennan, das auf Ersuchen der Kommission zu einem besonderen Schutzgebiet erklärt wurde, ist inzwischen völlig zerstört.
Die Aktivitäten, die dort stattgefunden haben, stellen eine eindeutige Verletzung von EU-Richtlinien dar.
Sie sagen, es würden keine weiteren Mittel bereitgestellt.
Ich möchte wissen, ob Sie die Mittel zum jetzigen Zeitpunkt komplett stoppen werden, bis eine ordnungsgemäße Untersuchung stattgefunden hat.
Wenn nicht, warum nicht?
Wenn ja, wann genau werden Sie das tun?
Ist es in Ordnung, daß die Abteilung, der das Unternehmen gehört, gleichzeitig die Behörde ist, die die Genehmigung ausstellt, und noch dazu die Behörde, die im wesentlichen das Geld von der EU erhält und an das Unternehmen weiterleitet, das ihr zu 100 % gehört?
Ist das wirklich rechtens?
Was ist Ihre Meinung dazu?
Jegliche Finanzierung seitens der EU muß eingestellt werden, weil das Projekt eine Verletzung von EU-Richtlinien darstellt.
Selbst das von den Kommissionsmitgliedern zu einem besonderen Schutzgebiet erklärte Gebiet wurde zerstört.
Nachträgliche Ausgleichsmaßnahmen können den bereits entstandenen Schaden nicht aufwiegen.
Die erste Beschwerde wurde unmittelbar nach Anlauf der Arbeiten zum Bau des Hafens im Frühherbst 1999 eingereicht, weil keinerlei Maßnahmen zur Erhaltung der Lebensräume ergriffen worden waren.
Das hatte zur Folge, daß sich die irischen Behörden bereit erklärten, erneut mit der Spartgrasbeseitigung zu beginnen, dieses Mal allerdings auf direktem mechanischen Weg.
Der Einsatz mechanischer Verfahren hatte eine weitere Beschwerde zur Folge, auf die ich in meiner ersten Antwort eingegangen bin und die damit begründet wurde, daß das mechanische Verfahren die darunter liegende Schlammschicht beschädigen und eine ökologisch bedenkliche Verbreitung von Spartgras in der Flußmündung auslösen würde.
Ein endgültiges Ergebnis liegt in dieser Sache noch nicht vor.
Für die Durchführung der erforderlichen Ausgleichsmaßnahmen sind die nationalen Behörden zuständig, und eine vorherige Zustimmung durch die Kommission ist nicht erforderlich.
Aufgabe der Kommission ist es, dafür zu sorgen, daß den Vorgaben der Vogelschutz-Richtlinie in vollem Umfang entsprochen wird, und Ausgleichsmaßnahmen, die selbst umweltschädlich sind, wären natürlich problematisch.
In diesem Falle schlägt die Kommission vor, von den irischen Behörden konkrete Auskünfte zum aktuellen Stand der Ausgleichsmaßnahmen sowie zu potentiellen Problemen im Zusammenhang mit der mechanischen Beseitigung von Spartgras einzuholen.
Wir halten es zum gegebenen Zeitpunkt nicht für angebracht, eine Aussetzung der Finanzierung im Rahmen der Strukturfonds vorzuschlagen.
Herr Präsident, der von Frau McKenna angesprochene Fall ist leider kein Einzelfall.
Es gibt weitere Beispiele dafür, wie EU-Gelder so eingesetzt werden, daß sie sich auf die aus wissenschaftlichen Gründen eingerichteten Schutzgebiete negativ auswirken.
Kann sich die Kommission vorstellen, alle Mitgliedstaaten dahingehend anzuweisen, daß in Fällen, in denen sie eine Verletzung von europäischen Umweltrichtlinien oder eine nicht ordnungsgemäße Durchführung von Umweltprüfungen feststellen, die laufende Finanzierung nicht nur ausgesetzt wird, sondern bereits gewährte Mittel wieder abgezogen werden, oder, anders ausgedrückt, die Gelder von den Mitgliedstaaten zurückgefordert werden.
Das ist die einzige Möglichkeit, um derartigen Aktionen künftig Einhalt zu gebieten.
.
(SV) Dies ist eine äußerst wichtige Frage.
Wie Ihnen als Abgeordnete des Europäischen Parlaments sicher bekannt ist, wurde im vergangenen Jahr ein gemeinsamer Brief unserer Vorgänger in der Kommission, Ritt Bjerregaard und Monika Wulf-Mathies verfaßt, der sich mit dem Verhältnis von Strukturfonds, Mitteln aus den Strukturfonds und dem Schutz nach der Flora­Fauna­Habitat­Richtlinie beschäftigte.
Die Botschaft dieses gemeinsamen Briefes ist auch weiterhin gültig.
Wir können nicht mit der einen Hand Gelder verteilen und mit der anderen die Länder vors Gericht bringen, wo sie vielleicht zu Geldstrafen verurteilt werden.
Darum ist es wichtig, daß hier eine Übereinstimmung besteht.
Natürlich kann es dabei zu schwierigen Ermessensfragen kommen.
Meiner Meinung nach ist jedoch der wichtigste Effekt dabei, daß die Länder genauer überlegen und vor allem ihre Listen der Gebiete für Natura 2000 einreichen, so daß wir die Möglichkeit einer vernünftigen Überwachung und Kontrolle haben.
Diesbezüglich gibt es bei Irland, ebenso wie bei anderen Mitgliedstaaten, noch Mängel, aber wir hoffen, daß dieser Druck bald Ergebnisse zeigen wird.
Lassen Sie mich noch einmal unterstreichen, daß der Inhalt des o. g. Briefs noch immer Gültigkeit besitzt.
Nach der Geschäftsordnung ist es nicht möglich.
Sie müssen schon außerhalb des Plenarsaals sprechen, Frau Abgeordnete.
Anfragen an Herrn Barnier
Anfrage Nr. 44 von (H-0020/00):
Betrifft: Partnerschaftliche Beziehung und das dritte GFK für Griechenland Die neue Verordnung 1260/1999 über die Strukturfonds legt gegenüber der vorangegangenen Verordnung besonderen Wert auf die Stärkung der partnerschaftlichen Beziehung und sieht die Beteiligung der autonomen Selbstverwaltungskörperschaften auf der Ebene der Regionen und Gemeinden sowie der übrigen zuständigen staatlichen Behörden, der Sozialpartner sowie jedes weiteren einschlägigen zuständigen Trägers nicht nur bei der Vorbereitung, sondern auch bei der Finanzierung, Überwachung und Bewertung der Interventionen vor.
Die Verfahren für das neue GFK Griechenland sind, so lauten die wiederholten Klagen von Körperschaften der kommunalen Selbstverwaltung, jedoch unverändert geblieben und bringen für die Rolle der "Partner " überhaupt nichts.
Hat der griechische Staat für eine Veränderung bei den Verfahren gesorgt, damit die partnerschaftliche Beziehung insbesondere gegenüber den örtlichen Behörden und anderen repräsentativen Gremien erweitert wird?
Wie sieht die verbesserte Rolle der örtlichen Behörden bei der Vorbereitung und Verwaltung des dritten GFK aus und welche Maßnahmen hat die Kommission ergriffen, um eine stärkere Beteiligung der "Partner " an allen Verfahren im Rahmen des neuen GFK zu gewährleisten?
Gestatten Sie mir, der Antwort, die Margot Wallström soeben dem Vorsitzenden David Martin gegeben hat, noch einen Satz hinzuzufügen, um ihm mitzuteilen, da es sich um ein gemeinsames Schreiben zwischen unseren Amtsvorgängern handelte, daß ich als Nachfolger von Frau Wulf-Mathies davon ausgehe, daß dieses Schreiben immer noch Gültigkeit hat, und ich mich in Übereinstimmung mit Margot Wallström bemühe, die Vereinbarkeit der über die Strukturfonds finanzierten Projekte mit den Richtlinien und Politiken der Union im Umweltbereich zu überprüfen.
Diese Antwort gebe ich Ihnen, Herr Vorsitzender Martin, auch als ehemaliger Umweltminister.
Jetzt komme ich zu Herrn Alavanos, der mir sicher diese Abschweifung zu einem anderen Thema verzeihen wird.
In Beantwortung seiner Frage möchte ich feststellen, daß die Kommission im Rahmen der Vorbereitung des neuen Programmplanungszeitraums auf die Einhaltung des Partnerschaftsgrundsatzes geachtet hat, achtet und achten wird.
Die Einbeziehung der regionalen und örtlichen Behörden in das Wirken der Gemeinschaft stellt - ich gestatte mir hier diesen Hinweis, obwohl Sie dies selbst wissen - seit Berlin eines der Grundelemente der neuen Strukturfondsverordnung dar.
Was speziell die Anwendung dieses Partnerschaftsgrundsatzes im Rahmen des nächsten gemeinschaftlichen Förderkonzepts für Griechenland betrifft, so hat die Kommission feststellen können, daß die staatlichen Stellen weitgehend in die Erarbeitung des griechischen Regionalentwicklungsplans für den Zeitraum 2000-2006 einbezogen worden sind.
Ich bin übrigens, wie Herr Alavanos weiß, selbst zweimal an Ort und Stelle gewesen, und zwar unter recht tragischen Umständen aufgrund des Erdbebens.
Bei diesen beiden Besuchen konnte ich mit Vertretern der griechischen Regierung sprechen und darauf verweisen, daß das Ziel und die Forderung nach Partnerschaft eingehalten werden müssen.
Was nun, Herr Abgeordneter, die weiteren Phasen betrifft, d. h. die Erarbeitung der nationalen und regionalen Programme, so reicht es nicht aus, daß dieses Ziel auf nationaler Ebene theoretisch berücksichtigt wird, sondern es muß konkret in den Programmen zur Umsetzung des GFK auf nationaler, regionaler und lokaler Ebene berücksichtigt werden.
Was die Begleitung und die Verwaltung dieser Programme betrifft, so habe ich bisher noch keine Information über die von der griechischen Regierung in Anwendung von Artikel 8 der neuen Verordnung getroffenen Maßnahmen erhalten.
Ich kann Ihnen sagen, daß ich im Rahmen der Verhandlungen über das gegenwärtige dritte Gemeinschaftliche Förderkonzept gefordert habe, daß die Bestimmungen zum Partnerschaftsgrundsatz voll eingehalten werden, auch von den regionalen und lokalen Behörden sowie auch hinsichtlich allem, was mit den Nichtregierungsorganisationen und den Vereinigungen zusammenhängt.
Dieser Grundsatz muß sich im Rahmen des dritten GFK insbesondere in der Einbeziehung aller dieser Partner in den Begleitausschuß äußern.
Soweit, Herr Abgeordneter, meine Antwort auf Ihre Frage.
Ich danke dem Herrn Kommissar.
Ich ziehe seine Absichten und sein Engagement, die in eine positive Richtung weisen, keinesfalls ins Zweifel.
Allerdings liegen die Dinge völlig anders.
Das Gemeinschaftliche Förderkonzept, so wie es derzeit funktioniert, wird von zentralistischer Hand dirigiert, und momentan erleben wir im Hinblick auf die Beihilfen der Europäischen Union, daß Staat, Regierung und Partei vollkommen durchdrehen.
Ich kann Ihnen hier leider nicht die griechischen Fernsehsendungen vorführen, lege Ihnen jedoch die griechischen Zeitungen wenige Wochen vor den Wahlen vor.
In den Sonntagsausgaben des ganzen Landes: Ministerium für Öffentliche Arbeiten zu den Strukturfonds: Was der Minister geleistet hat;
Landwirtschaftsministerium: Was der Landwirtschaftsminister geleistet hat - und das kurz vor den Wahlen -;
Ministerium für Telekommunikation: Was der Minister für Telekommunikation geleistet hat;
Bildungsministerium: Was das Ministerium geleistet hat, dazu ein Foto des Ministers;
Arbeitsministerium: Was das Ministerium geleistet hat, dazu ein Foto des Ministers und ein Foto des Staatssekretärs, und das alles in Verbindung mit dem Gemeinschaftlichen Förderkonzept.
In einigen Wochen finden Wahlen statt.
Das ist doch reine Propaganda der Partei und der Kandidaten, zu der die Finanzhilfen der Europäischen Union und des Gemeinschaftlichen Förderkonzepts da benutzt werden.
Ich frage den Kommissar: Was soll nun passieren?
Wird die Kommission das widerspruchslos hinnehmen?
Wird sie das Problem diskutieren?
Wird sie es der griechischen Regierung gegenüber zur Sprache bringen, oder geraten wir jetzt in dieselbe pathologische Situation, wie wir sie mit der alten Kommission hatten?
Herr Alavanos, ich habe durchaus bemerkt, daß Sie alle Dokumente, die Sie angeführt haben, links neben sich auf den Boden geworfen haben.
Es würde mich freuen, wenn Sie sie mir geben würden, damit ich sie lesen kann, d. h. ich würde sie mir übersetzen lassen, um feststellen zu können, was darin genau an Informationen und Mitteilungen enthalten ist, was ich als Kommissar für Regionalpolitik nur begrüßen würde, und was darin eher mit Propaganda zu tun hat.
Und wenn es dann notwendig sein sollte, werde ich der griechischen Regierung Hinweise oder Empfehlungen übermitteln.
Ich wäre wirklich sehr erfreut, Herr Abgeordneter, wenn Sie mir diese Dokumente übergeben könnten, ansonsten würde ich sie dann in den Reihen Ihrer Fraktion vom Boden auflesen.
Davon unabhängig war ich der Meinung, Ihre Frage bezöge sich mehr auf die Partnerschaft.
Abgesehen von den von Ihnen angesprochenen Fragen im Zusammenhang mit der Wahlkampfperiode möchte ich nochmals darauf verweisen, wie wichtig es ist, daß die örtlichen und regionalen Behörden ebenso wie die Nichtregierungsorganisationen einbezogen werden.
Doch ich kann auch nichts anderes schreiben, als was in der allgemeinen Strukturfondsverordnung steht, die vorsieht, daß die Kommission mit den Regierungen der Mitgliedstaaten arbeitet und daß somit die griechische Regierung mein Partner, mein erster Partner ist.
Danach muß ich mich vergewissern, daß diese Partnerschaft auf die nächsten Ebenen übertragen wird, und ich werde mich vergewissern.
Mir bleibt nichts anderes übrig, als mit der griechischen Regierung zusammenzuarbeiten.
Mein Kollege Alavanos wird dem Kommissar all diese Unterlagen zur Kenntnisnahme übergeben, denn es handelt sich wirklich um Propaganda und nicht um irgendeine Werbung für Gemeinschaftsprogramme.
Ich möchte den Kommissar jedoch nachdrücklich bitten, folgenden Aspekt zu berücksichtigen: Bei allen nationalen sowie regionalen Programmen wird Griechenland als Region in der partnerschaftlichen Beziehung zur Europäischen Union durch eine Zentralverwaltung, eine Zentralregierung vertreten.
Insofern sind weder die autonomen Selbstverwaltungskörperschaften geschweige denn die Nichtregierungsorganisationen wie beispielsweise landwirtschaftliche Genossenschaften, die an einer Entwicklung des Agrarsektors interessiert wären, an der Ausarbeitung der Vorschläge für das dritte Gemeinschaftliche Förderkonzept beteiligt.
Dasselbe war natürlich auch bei den bisherigen Gemeinschaftlichen Förderkonzepten der Fall.
Wie meint die Kommission, hier tätig werden zu können?
Ich wiederhole nochmals, Herr Abgeordneter Theonas, was ich bereits zu Herrn Alavanos gesagt habe: Ich werde mich sehr genau vergewissern, und sollte es erforderlich sein, werde ich im Rahmen und unter Beachtung der Strukturfondsverordnung Hinweise nicht zur Verwendung der Strukturfondsmittel geben, die ja noch gar nicht gebunden sind, sondern zur Führung der Verhandlungen vor der Vergabe dieser Mittel.
Doch ich wiederhole nochmals, ich bin verpflichtet, die nationale Behörde zu respektieren, mit der ich die Verhandlung führen muß.
Ich werde die Dinge trotzdem sachlich betrachten.
Wenn Sie ansonsten, Herr Abgeordneter Theonas, Empfehlungen oder Hinweise zur Einbeziehung dieser oder jener Organisation haben - Sie sprachen von einer Genossenschaft, wenn ich richtig verstanden habe -, stehe ich diesen offen gegenüber und bin bereit, Hinweise von Europaabgeordneten weiterzugeben, denn das entspricht Ihrer und meiner Rolle, soweit diese Hinweise in Übereinstimmung mit Geist und Buchstaben der Strukturfondsverordnung stehen.
Warum soll ich nicht sagen, daß wir in den vergangenen Jahren auf Seiten der griechischen Regierung gewisse Unzulänglichkeiten in der Anwendung der neuen Verordnung und der vorangegangenen Verordnung hinsichtlich der Einbeziehung der Vertreter der Zivilgesellschaft festgestellt haben.
Ich stelle dies ganz sachlich fest, und wenn man ein Problem oder Unzulänglichkeiten feststellt, dann müssen dieses Problem oder diese Unzulänglichkeiten beseitigt werden.
Darauf werde ich im Rahmen der Umsetzung des neuen Gemeinschaftlichen Förderkonzepts achten.
Anfrage Nr. 45 von (H-0041/00):
Betrifft: Finanzierung der Forschungstätigkeit im Bereich der zivilen Nutzung der Kernenergie durch die Strukturfonds Kann die Kommission bestätigen, daß im letzten Planungszeitraum der Strukturfonds 1994-1999 die Forschungstätigkeit im Bereich der Kernfusion und -spaltung keine Unterstützung erhalten hat?
Kann sie auch verbindlich jede Finanzierungsmaßnahme für diese Art der Forschung während der laufenden Verhandlungen mit den Mitgliedstaaten über die Pläne und Programme des neuen Zeitraums 2000-2006 ausschließen?
Welche Rolle spielt hingegen der Beitrag der Strukturfonds zur Förderung der erneuerbaren Energien?
Kann man damit rechnen, daß die Finanzierung der Strukturfonds im Energiebereich auf die Förderung der regionalen und erneuerbaren Energiequellen ausgerichtet wird?
Werden die Strukturfonds auch die großen Energietransportnetze finanzieren?
Ich möchte Frau Isler Béguin in Beantwortung des ersten Punktes darauf verweisen, daß die Verbesserung der wissenschaftlichen Basis und der technischen Kapazitäten der Regionen zur Steigerung ihrer Wettbewerbsfähigkeit zu den gemeinschaftlichen Prioritäten des vergangenen Programmplanungszeitraums gehört hat.
Die von den Strukturfonds für die technologische Kohäsion, d. h. die Forschung und Entwicklung, im Rahmen der gemeinschaftlichen Förderkonzepte während dieses Zeitraums zur Verfügung gestellten Fördermittel werden auf ca. 7,5 Milliarden Euro geschätzt.
Dies macht 6 % des gesamten gemeinschaftlichen Beitrags aus, Frau Abgeordnete.
Was speziell Ihr Anliegen betrifft, kann ich Ihnen sagen, daß die Kommission wie im vorangegangenen Zeitraum nicht die Absicht hat, die Forschung und technologische Entwicklung im Bereich der Kernspaltung oder ­fusion über die Strukturfonds direkt zu finanzieren.
Es bleibt den Verwaltungsstellen der Mitgliedstaaten überlassen, die im Rahmen der GFK umzusetzenden Projekte auszuwählen.
Folglich kann, Frau Abgeordnete, ein Mitgliedstaat entscheiden, auch wenn dies keine gemeinschaftliche Priorität darstellt, Forschungs- und Entwicklungsprojekte im zivilen Kernbereich zu finanzieren, vorausgesetzt diese Projekte tragen zur Regionalentwicklung bei, wobei er darüber die Kommission nicht automatisch informieren muß.
Was Ihren zweiten Punkt betrifft, der mich - wie Sie wissen - stark interessiert und weiter interessieren wird, nämlich die erneuerbaren Energien, so ist das Konzept der Kommission in dem Dokument zu den Strukturfonds und ihrer Koordinierung mit dem Kohäsionsfonds dargelegt.
Diese sehen vor, daß Investitionen im Bereich der erneuerbaren Energien zu fördern sind, soweit sie die Entwicklung der örtlichen Ressourcen begünstigen, zur Verringerung der Abhängigkeit von Energieimporten beitragen und Arbeitsplätze auf der örtlichen Ebene schaffen.
Ich habe dies zum Beispiel bei einem Besuch vor einigen Tagen in Portugal, auf den Azoren, überprüfen können, wo es sich um einen natürlichen erneuerbaren Energieträger handelte.
Der Beitrag der Strukturfonds zu einer größeren Marktpenetration der erneuerbaren Energien ist ebenfalls in der von der Generaldirektion "Verkehr und Energie " gestarteten Kampagne für die erneuerbaren Energien herausgestellt worden.
Was weiterhin die großen Energienetze betrifft, so sehen die Leitlinien ebenfalls eine finanzielle Beteiligung der Fonds an der Entwicklung der Energieübertragungsnetze vor, wenn diese zur Verringerung der Abhängigkeit von einem externen Energielieferanten oder zur Bekämpfung der Auswirkungen von geographischer Abgeschiedenheit beiträgt.
Dies gilt z. B. für die Region der Azoren, die ich eben erwähnte, aber auch für alle anderen Regionen in extremer Randlage und auch, wie ich hinzufügen möchte, für bestimmte Gegenden, die z. B. durch ihre Gebirgslage schwer zugänglich sind.
Herr Kommissar, ich nehme Ihre Antwort zur Kenntnis, doch andererseits habe ich diese Frage gestellt, weil wir beunruhigt sind, eben weil im Rahmen des Berichts über das dritte Forschungsrahmenprogramm ein Projekt mit der Bezeichnung "International Thermonuclear Experimental Reactor " enthalten ist.
Es beläuft sich offensichtlich auf mehrere Milliarden ECU, und Gebiete, die durch die Strukturfonds förderfähig sind, wie die Ziel-1-Gebiete, sollen für diese Art von Anlagen in Frage kommen.
Was wir wissen möchten, ist, ob die Kommission im Rahmen der Realisierung dieser Forschungsanlage oder vielleicht im spezifischen Bereich der "Kernforschung " ein Projekt dieser Art finanzieren könnte.
Herr Barnier, entschuldigen Sie bitte, aber Sie haben nicht vollständig auf den letzten Teil meiner Frage, die Energieübertragungsnetze, geantwortet.
Könnten Sie das noch tun?
Sie sind beunruhigt und möchten wissen, ob mit den Strukturfonds irgendwo der Bau von Kernkraftwerken finanziert werden könnte.
Ich vereinfache.
Man kann sagen, daß diese Frage nicht steht.
Ich habe Ihnen erläutert, Frau Abgeordnete, daß die Auswahl der Projekte nach Maßgabe der Strukturfondsverordnung den Mitgliedstaaten vorbehalten bleibt.
Folglich werden die Dienststellen der Kommission nicht automatisch über alle ausgewählten Projekte informiert.
Sie tun allerdings gut daran, mir diese Frage zu stellen.
Das ist Ihre Arbeit, und die meine ist, darauf zu antworten.
Wie dies schon in der Vergangenheit der Fall war, müssen die Mitgliedstaaten Auskunft geben, wenn sie von der Kommission befragt werden bzw. wenn diese von ihnen bestimmte Informationen anfordert.
Ich werde daher etwas über das beiderseitige Vertrauen, das gewöhnlich zwischen den Mitgliedstaaten und der Kommission herrscht, hinausgehen und mich genauer um den von Ihnen angesprochenen Punkt kümmern.
Der bzw. die betroffenen Mitgliedstaaten sind dann verpflichtet, mir zu antworten, und diese Antwort werde ich Ihnen dann unverzüglich übermitteln.
Meiner Meinung nach habe ich schon auf die Frage nach den großen Energienetzen geantwortet.
Die Lage im Energiesektor ist extrem unterschiedlich in den einzelnen Regionen der Europäischen Union, und in bestimmten Fällen und für bestimmte Regionen kann die Unterstützung durch die Fonds insbesondere dann gerechtfertigt sein, wenn der Verbund mit den Basisnetzen noch unterentwickelt ist.
Dies ist es, was ich Ihnen zu der Verbindung zwischen den großen Energieübertragungsnetzen und den Strukturfonds antworten kann.
Anfrage Nr. 46 von (H-0052/00):
Betrifft: Strukturfonds und Zusätzlichkeit Im Lichte der jüngsten hilfreichen Antwort der Kommission auf meine schriftliche Dringlichkeitsanfrage zu Strukturfonds und Zusätzlichkeit möchte ich die Frage stellen, ob die Kommission beabsichtigt, die Vorschriften über die Zusätzlichkeit zu ändern.
Würde die Kommission insbesondere für eine solche Änderung der Vorschriften eintreten, die sicherstellt, daß das Zusätzlichkeitsprinzip nicht nur auf der Ebene der Mitgliedstaaten sondern auch innerhalb der Mitgliedstaaten bei den Haushaltsbestimmungen zwischen der Zentralregierung und den autonomen Regionen oder Bundesländern beachtet wird?
Ich möchte Herrn MacCormick antworten, daß die Kommission nicht vorhat, die Bestimmungen zur Zusätzlichkeit zu ändern, die für den Zeitraum 2000-2006 in Artikel 11 der allgemeinen Strukturfondsverordnung präzisiert sind.
Wie in der Vergangenheit gilt demnach, daß der Grundsatz der Zusätzlichkeit im Zusammenhang zwischen den Strukturfonds und sämtlichen Ausgaben - ich betone: sämtlichen Ausgaben - des Mitgliedstaats für Entwicklungsvorhaben beachtet werden muß.
Dabei ist hervorzuheben, daß die Zusätzlichkeit lediglich für die über die Strukturfonds finanzierten Ausgaben gilt und nicht für die vom Mitgliedstaat aufgebrachte Kofinanzierung erforderlich ist, d. h. diese muß nicht zusätzlich zu seinen bestehenden Ausgaben aufgebracht werden.
Solange der Mitgliedstaat seine eigenen Ausgaben insgesamt nicht senkt, kann davon ausgegangen werden - und dies tun wir auch -, daß die Strukturfondsmittel zu den nationalen Ausgaben hinzukommen und somit das Zusätzlichkeitsprinzip eingehalten ist.
Was nun die Haushaltsbestimmungen betrifft, die innerhalb der Mitgliedstaaten zwischen der Zentralregierung und autonomen Regionen bzw. Bundesländern gelten, so unterliegen diese ausschließlich nationalen Erwägungen und bleiben daher von der Zusätzlichkeit in dem in den Verordnungen festgelegten Sinn unberührt.
Entschuldigen Sie den ausgesprochen juristischen Charakter dieser Antwort.
Doch so ist jedenfalls - wie ich überprüft habe - juristisch und eben auf der Grundlage der Strukturfondsverordnung seit Berlin der Grundsatz der Zusätzlichkeit zu verstehen und zu deuten.
Ich bin für eine klare Antwort dankbar, obwohl mich ihr Inhalt natürlich etwas enttäuscht.
Bleibt also Artikel 11 Absatz 1, der besagt, daß öffentliche oder andere entsprechende Strukturausgaben der Mitgliedstaaten nicht durch Zuwendungen aus den Fonds ersetzt werden können.
Schön und gut: Daran läßt sich nichts ändern.
Wäre nach Artikel 11 Absatz 1 folgende Praxis zulässig.
Nehmen die Zuwendungen aus den europäischen Strukturfonds für eine autonome Region oder ein Land zu, so nimmt der Staat eine entsprechende Kürzung der zentral für diese Region bereitgestellten Mittel vor, so daß das Finanzierungspaket der Region insgesamt im national festgelegten Rahmen bleibt, und zwar unabhängig von der Höhe der von der Union gewährten Strukturfondsmittel.
Ist das wirklich zulässig?
Leider fehlt mir etwas die Zeit, um den Dingen völlig auf den Grund zu gehen.
Doch wenn Herr MacCormick einverstanden ist, möchte ich ihm vorschlagen, obwohl ich ihm teilweise in seinen Überlegungen recht gebe, daß ich meine Antwort schriftlich ergänze und ihm nochmals die rechtlichen Grundlagen sowohl generell zu Artikel 11 als auch speziell zu Artikel 11.1 darlegen werde.
Mir ist bekannt, Herr Abgeordneter, mit welcher Sachkenntnis Sie diese Fragen verfolgen.
Mir sind auch die speziellen Probleme bekannt, die sich in Ihrem Wahlkreis in Schottland stellen, wo es zu diesen Punkten Streit bzw. Diskussionen gibt.
Ich möchte jedoch generell nochmals darauf verweisen, daß in jedem Fall die Strukturfondsausgaben zusätzlich sein müssen, und daß daher, solange der Mitgliedstaat seine eigenen Ausgaben insgesamt nicht verringert, die Strukturfondsmittel zu den nationalen Ausgaben hinzukommen, und wir davon ausgehen, daß der Grundsatz der Zusätzlichkeit eingehalten ist.
In der schriftlichen Antwort, die ich Ihnen versprochen habe, werde ich die Dinge noch etwas ausführlicher, objektiver und präzisier beleuchten.
Die Zusätzlichkeit spielt auch für Wales, das ich vertrete, eine wichtige Rolle.
So war sie erst letzte Woche eines der Themen, die zu einem Mißtrauensvotum und dem Rücktritt des First Secretary der Nationalversammlung von Wales geführt haben.
Erst 1991 und 1992 ist die Kommission siegreich aus einem Streit mit dem Vereinigten Königreich um die Zusätzlichkeit hervorgegangen, bei dem es seinerzeit um die RECHAR-Finanzierung ging.
Im Ergebnis dessen kam es zur Unterzeichnung einer Vereinbarung, in der sich die britische Regierung verpflichtete, Maßnahmen zu ergreifen, mit denen gewährleistet werden sollte, daß die jeweiligen EU-Mittel auch die vorgesehenen Gebiete erreichten und tatsächlich zusätzlich waren.
Dennoch haben wir in Wales und Schottland immer noch die genannten Probleme.
Könnte die Kommission diese spezielle Situation noch einmal im Zusammenhang mit der von der britischen Regierung unterzeichneten Vereinbarung prüfen?
Wie ich sehe, Frau Abgeordnete, gibt es die Diskussionen, die ich von Schottland kenne, auch in Wales.
Ich werde den von Ihnen angesprochenen Punkt überprüfen, und wenn es Ihnen recht ist, werde ich Ihre Frage in gleicher Weise wie die von Herrn MacCormick schriftlich beantworten.
Anfrage Nr. 47 von (H-0088/00):
Betrifft: Höhe der Strukturfondsmittel, die Andalusien für den Zeitraum 2000-2006 erhalten wird Auf welchen Betrag werden sich die Strukturfondsmittel belaufen, die Andalusien gemäß den Schätzungen der Kommission und unter Berücksichtigung der beim Gipfel von Berlin festgelegten Kriterien, zu denen auch das BIP pro Einwohner, die Arbeitslosenrate und die Einwohnerzahl laut dem 1996 aktualisierten Melderegister zählen, für den genannten Zeitraum erhält?
Anfragen an Herrn Bolkestein
Herr Präsident, ich werde mich um eine kurze Antwort bemühen und möchte der Frau Abgeordneten sagen, daß aus dem von den spanischen Behörden vorgelegten Regionalentwicklungsplan keine Aufteilung der Gemeinschaftsmittel auf die spanischen Ziel-1-Gebiete hervorgeht, denn darum geht es bei Andalusien, und daß folglich auch nicht die für die von Ihnen vertretene Region bestimmten Mittel ersichtlich sind.
Ich möchte Ihnen daher sagen, Frau Abgeordnete, daß ich, weil mir die Dinge nicht ganz klar waren, am 14. Dezember mit einem Schreiben, das ich mitgebracht habe, vom Minister für Wirtschaft und Finanzen, Herrn Rato, zusätzliche Informationen zu dem eingereichten Dokument angefordert habe.
In den nächsten Wochen wird die Kommission die Verhandlungen mit den spanischen Behörden über die Ausarbeitung des gemeinschaftlichen Förderkonzepts für den neuen Zeitraum 2000-2006 beginnen, und dabei wird die Kommission, das kann ich Ihnen zusichern, die erforderlichen Angaben über die Aufteilung nach Regionen erhalten.
Was Andalusien betrifft, so werde ich Ihnen dann, wenn Sie einverstanden sind, diese nach Sektoren und Regionen aufgeschlüsselte Angabe persönlich übermitteln, sobald sie mir vorliegt.
Herr Kommissar, das Problem besteht darin, daß Aznar, wenn er die Europäische Union um Mittel für die Andalusier angeht, jeden einzelnen zählt.
Wenn Aznar aber pro Andalusier an die Regionalregierung von Andalusien in Form von Leistungen zahlt, übersieht er vierhunderttausend, und das wiegt sehr schwer, denn vierhunderttausend Kinder sind wie Straßburg oder eine Stadt, die größer ist als Granada, voller Kinder, die Aznar nicht sieht.
Die Frage ist von großer Wichtigkeit, und ich möchte wissen, da man von Babybetrug sprechen kann, ob der Herr Kommissar sich dafür einsetzen wird, damit diese Fonds den Andalusiern nicht vorenthalten werden, damit bei den Fonds, die die Europäische Union an Andalusien auf der Grundlage des Melderegisters zahlt, diese vierhunderttausend Kinder berücksichtigt werden, die Aznar nicht zählt, wenn es darum geht, ihnen Schulen und Dienstleistungen zur Verfügung zu stellen.
Frau Abgeordnete!
Bitte denken Sie alle daran - verstehen Sie das bitte nicht als Ermahnung -, daß wir strikt gemeinschaftliche Themen behandeln.
Ich weiß, daß das sehr wichtige Themen in Spanien sind und es unterschiedliche Sichtweisen gibt ...
Ich sage dem Herrn Kommissar, daß Aznar der Präsident der spanischen Regierung ist.
Würden Sie die Anfrage beantworten?
Wie ich festgestellt habe, Frau Abgeordnete, haben Sie eine kräftige Stimme, und ich hoffe, daß sie laut genug war, um in Madrid vernommen worden zu sein.
Mir ist jedoch klar, daß Ihre Worte sich nicht direkt an mich richteten.
Ich haben Ihnen geantwortet.
Mir liegt daran, daß die Strukturfondsmittel und insbesondere die für Ziel 1 dorthin kommen, wo sie gebraucht werden.
Es gibt Kriterien, die beachtet werden müssen, und wir wissen in etwa, was jede europäische Region erhalten müßte oder könnte.
Unabhängig davon muß ich - und dies ist keine Ausrede, doch ich muß mich nach der allgemeinen Strukturfondsverordnung richten - mit den nationalen Behörden jedes Landes und mit der Regierung jedes Landes sprechen.
Ihnen obliegt es, die Mittel so objektiv und so gerecht wie möglich aufzuteilen.
Das muß ich erst in Erfahrung bringen, daher habe ich Ihnen gesagt, daß ich heute nicht antworten kann.
Da mir keine Angaben vorliegen, habe ich am 14. Dezember an den Minister für Wirtschaft und Finanzen geschrieben.
Ich werde langsam ungeduldig, daß ich noch keine Antwort erhalten habe, doch ich werde sie Ihnen übermitteln, sobald ich sie in Händen habe.
Ich bedauere, daß sich der Herr Kommissar erneut in eine spitzfindige und in diesem Fall leidenschaftliche Diskussion hineingezogen sieht.
In Spanien - das möchte ich Ihnen allen in Erinnerung rufen - befinden wir uns im Wahlkampf, es fehlen fünfundzwanzig Tage bis zu den Wahlen.
Es ist ein Trost für den Herrn Kommissar, daß diese Wahlen in fünfundzwanzig Tagen stattfinden, weshalb ihm wahrscheinlich Anfragen dieser Art nicht wieder gestellt werden.
Aber ich halte es für wichtig zu sagen, daß Andalusien im Gemeinschaftsrahmen 50 % mehr erhalten wird und daß Spanien ebenfalls einen Rekord im Hinblick auf die Inanspruchnahme der Strukturfonds hält, was heißen soll, daß die Verteilung streng auf den Durchführungsbestimmungen beruht und durch die regionalen Entwicklungspläne und die verschiedenen Rahmen der gemeinschaftlichen Unterstützung dezentral gehandhabt wird.
Abschließend möchte ich eine konkrete Anfrage an den Herrn Kommissar stellen: Erachtet er eine Änderung der Durchführungsbestimmungen für die Strukturfonds für notwendig, oder hält er die gegenwärtigen Verteilungskriterien für annehmbar?
Ich finde diese Debatte sehr aufschlußreich.
Mir ist klar, daß es eine Dimension gibt, die nicht ausschließlich gemeinschaftlicher Natur ist.
Unabhängig davon muß man sich damit abfinden, daß ständig in allen Ländern der Union Wahlen stattfinden.
Was mir gefällt, ist, daß in Griechenland, in Spanien über die Strukturfonds diskutiert wird.
Vorhin sprachen wir hier von Bürgergesprächen, von öffentlichen Debatten.
Je mehr von Europa und davon, was Europa für das tägliche Leben tut, gesprochen wird, selbst wenn es dabei ein bißchen Streit gibt, desto besser ist es, vorausgesetzt, es wird sachlich diskutiert.
Ich werde nicht über meine Meinung zu einer eventuellen Änderung der Strukturfondsverordnung sprechen, Herr Abgeordneter.
Sie ist voriges Jahr in Berlin angenommen worden, und ich werde sie in den kommenden sieben Jahren anwenden.
Wir werden anläßlich des Kohäsionsberichts darüber sprechen, der für mich ein wichtiger Anlaß ist, hier vor Ihnen und mit Ihnen Bilanz zu ziehen und gleichzeitig Perspektiven aufzuzeigen, und Anfang des nächsten Jahres wird die Zeit sein, über eventuelle Anpassungen oder Änderungen zu sprechen.
Im Moment lassen Sie mich bitte die Verordnung anwenden, die bisher ja noch keine Anwendung gefunden hat, da sie erst in Berlin angenommen worden ist.
Das ist es, was ich Ihnen heute sagen kann.
Vielen Dank, Herr Barnier, für Ihre Antworten.
Die Anfragen Nr. 48 bis 50 werden schriftlich beantwortet.
Anfrage Nr. 51 von (H-0049/00):
Betrifft: Neue Gebäude des HABM Das Harmonisierungsamt für den Binnenmarkt ist immer noch in den gleichen provisorischen Räumlichkeiten untergebracht wie zu Beginn seiner Tätigkeit, obwohl im Juni 1999 das neue Gebäude eingeweiht wurde.
Wie erklärt die Kommission den ungewöhnlichen Umstand, daß das HABM noch nicht seine neuen Gebäude bezogen hat?
Der Herr Abgeordnete hat im November 1999 eine Anfrage zu diesem Thema eingereicht, und ich möchte ihn auf die entsprechende Antwort verweisen.
Zudem habe ich den Leiter des Harmonisierungsamts für den Binnenmarkt, also des Amts in Alicante, anläßlich Ihrer erneuten Anfrage um eine Stellungnahme gebeten.
Daher kann ich Ihnen, Herr Abgeordneter, im Namen des Amts folgendes mitteilen:
Das Amt kann seine neuen Gebäude noch nicht beziehen.
Leider konnten einige Termine nicht eingehalten werden.
Die technische Ausstattung ist noch nicht komplett, beispielsweise sind die Computer noch nicht vernetzt und fehlen Archivräume, ein Restaurant und Mobiliar.
Das HABM kümmert sich derzeit darum und geht davon aus, die neuen Gebäude im Juni beziehen zu können.
Bei der vorhergehenden Anfrage sprachen wir über Wahlfragen.
Ich glaube, das Thema paßt auch dazu, denn Sie, Herr Kommissar, haben nicht an einer vorgegaukelten "offiziellen Einweihung " des Sitzes des HABM am 9. Juni teilgenommen, mitten im Wahlkampf, bei dem es in Spanien nicht nur um die Europawahlen, sondern auch um die Kommunal- und Regionalwahlen ging.
Wären Sie dort gewesen, hätten Sie sich sicher geschämt.
Aber es waren der Präsident der Kommission und einige Sekretäre anwesend.
Mitten im Wahlkampf hielt eine Reihe von Persönlichkeiten, alle von der Regierungspartei, eindeutige Wahlkampfreden, die darüber hinaus live im Fernsehen übertragen wurden.
Besonders kurios war der Beitrag des Präsidenten der Gemeinschaft von Valencia, der die Arbeit der spanischen Regierung und seine eigene beweihräucherte, was überhaupt nichts mit dem Anlaß zu tun hatte.
Im vollen Wahlkampf ein nicht fertiggestelltes Gebäude einzuweihen, das acht Monate nach der Einweihung noch nicht bezogen werden konnte, ist eine große Blamage für die spanische Regierung.
Es kümmert mich nicht, daß sich die spanische Regierung lächerlich gemacht hat, denn letztendlich war sie dafür verantwortlich, aber es bedrückt mich, daß die Kommission sich lächerlich machte, indem sie diesen so wenig präsentablen Auftritt durch ihre Anwesenheit aufwertete.
Deshalb frage ich Sie, Herr Kommissar: Halten Sie es für normal, daß mitten im Wahlkampf ein nicht fertiggestelltes Gebäude eingeweiht wird?
Halten Sie es für normal, daß die Kommission diesen so wenig präsentablen Auftritt der spanischen Regierung mit ihrer Anwesenheit aufwertet?
Mir obliegt es nicht, die innenpolitische Lage in dem einen oder anderen Mitgliedstaat zu bewerten.
Deshalb möchte ich davon absehen, die von Herrn Berenguer soeben geschilderte Situation zu kommentieren.
Zugegebenermaßen entzieht es sich meiner Kenntnis, weshalb in Spanien eine bestimmte Einweihungsfeier stattfindet.
Wohl aber möchte ich der Hoffnung Ausdruck verleihen, daß dieses Gebäude nun endlich so bald als möglich bezogen wird.
Außerdem darf ich Ihnen mitteilen, daß ich voraussichtlich Ende Mai anläßlich einer Konferenz in Alicante weilen und dort eine Rede halten werde.
Dann wird dieses Gebäude hoffentlich seiner Bestimmung übergeben.
Ich möchte dem Herrn Kommissar sagen, daß es keine Wahlkampffrage ist.
Als Mitglieder des Rechtsausschusses haben wir das Thema der Schaffung dieser Institution verfolgt, und es ist natürlich klar, daß die Einweihung aus wahltaktischen Gründen erfolgte.
Jetzt, ein Jahr später, ist es noch immer nicht in Betrieb, was bedeutet, daß die Kommission Geld für eine Scheineinweihung ausgegeben hat.
Es wäre zu erörtern, in welchem Maße diese Geldausgabe für eine Scheineinweihung gerechtfertigt war.
Ich möchte nochmals betonen, daß die Kommission sich nicht damit befaßt, was Mitgliedstaaten zu bestimmten Handlungen veranlaßt.
Die Kommission interessiert, was offiziell angekündigt und getan wird.
Wir beabsichtigen nicht, in einen, wie es im Französischen heißt, procès d'intention einzutreten.
Uns beschäftigen offizielle Handlungen und Anlässe und nicht eventuell zugrundeliegende Motive.
Deshalb fällt es mir auch schwer, Herrn Medina in diesem Punkt entgegenzukommen und ihm auf seine Frage zu antworten.
Nochmals, die Kommission hinterfragt nicht, aus welchem Grund etwas früher oder später geschieht, es sei denn, sie legt Wert darauf, daß ein Gebäude wie das dieses Amts so bald als möglich eingeweiht und bezogen wird.
Außerdem beschäftigt sich die Kommission nicht damit, ob bestimmte Ausgaben nun real oder virtuell getätigt wurden.
Für mich sind alle Ausgaben real.
Ansonsten möchte ich es dabei bewenden lassen.
Da der Fragesteller nicht anwesend ist, ist die Anfrage Nr. 52 hinfällig.
Da sie ähnliche Themen betreffen, werden die Anfragen Nr. 53 und 54 gemeinsam behandelt.
Anfrage Nr. 53 von (H-0057/00):
Betrifft: Ausnahmeregelungen für die Einfuhr von alkoholhaltigen Getränken nach Schweden Für Schweden gilt bis 2004 eine Ausnahmeregelung, die die Beschränkung der Einfuhr von alkoholhaltigen Getränken gestattet.
Von der schwedischen Regierung und einem Großteil der öffentlichen Meinung wird die Haltung vertreten, daß diese Ausnahmeregelung im Interesse der Volksgesundheit verlängert werden muß.
Kann die Kommission ihre Position zur Ausnahmeregelung für die Einfuhr von alkoholhaltigen Getränken nach Schweden darlegen?
Anfrage Nr. 54 von (H-0117/00):
Betrifft: Alkoholmonopol und Binnenmarkt Welche Schritte plant die Kommission, um die von Schweden offenbar geplante Verlängerung des staatlichen Alkoholmonopols und der damit verbundenen Einfuhrbeschränkungen zu verhindern und den Binnenmarktregeln zum Durchbruch zu verhelfen?
Ich möchte die beiden Anfragen wie folgt beantworten.
Bei seinem Beitritt zur Europäischen Union wurde es Schweden gestattet, seine quantitativen Beschränkungen für alkoholhaltige Getränke beizubehalten, die Reisende von anderen Mitgliedstaaten aus in das Land einführen dürfen.
Diese Ausnahmeregelung vom Prinzip des freien Warenverkehrs und der Freizügigkeit läuft am 30. Juni dieses Jahres aus.
Schweden wünscht nunmehr eine Verlängerung dieser Maßnahme um weitere fünf Jahre, was im Interesse der Volksgesundheit notwendig sei.
Meine Position dazu ist klar.
Schweden hatte seit seinem Beitritt zur Union nunmehr ausreichend Zeit, seine Politik auf einen Zustand ohne derartige Einfuhrbeschränkungen abzustimmen.
Daher sehe ich keinen Grund, eine weitere Verlängerung dieser Maßnahme anzuregen.
Die Bürgerinnen und Bürger Europas haben das Recht, Waren für den Eigenbedarf in jedwedem Mitgliedstaat, inklusive Steuern, zu erwerben und diese in einen anderen Mitgliedstaat einzuführen, ohne daß diese Waren Kontrollen unterzogen oder womöglich erneut versteuert werden müssen.
Abweichungen von diesem Grundprinzip des Binnenmarkts müssen zeitlich begrenzte Ausnahmen bleiben.
Wir möchten sicherstellen, daß die Bürger Schwedens wie andere Bürger der Europäischen Union auch nunmehr ebenfalls in den Genuß der Vorzüge des Binnenmarkts kommen.
Das heißt keinesfalls, ich würde die Sorge Schwedens wegen möglicher Gesundheitsprobleme nicht teilen, die durch Alkoholmißbrauch hervorgerufen werden können.
Eine jüngst von Professor Lindgren von der Universität Lund angefertigte Expertise beweist jedoch, daß mit der Abschaffung der Beschränkungen der Alkoholkonsum in Schweden nicht zunähme.
Bereits zweimal hatte ich Gelegenheit, Herrn Ringholm, dem schwedischen Finanzminister, meine Position darzulegen.
In der letzten Woche habe ich diese Angelegenheit zudem mit dem Finanzausschuß des schwedischen Parlaments erörtert.
Nun obliegt es der Regierung Schwedens, geeignete Schritte zu unternehmen.
Vielen Dank für diese Antwort, Herr Kommissar!
Zunächst einmal bedaure ich, daß sich in meine Anfrage an die Kommission ein Fehler eingeschlichen hat.
Dort steht nämlich als Enddatum 2004, aber es muß natürlich 1. Juli 2000 heißen.
Ich habe bis zu einem gewissen Grad Verständnis für den Standpunkt der Kommission, daß Ausnahmeregelungen nur vorübergehender Natur sein sollen und die Regel den Normalfall darstellt.
Gleichwohl möchte ich Ihnen zwei Fragen stellen: Gedenken Sie dennoch mit der schwedischen Regierung weitere Gespräche über eine Verlängerung der Ausnahmeregelungen aufzunehmen, beispielsweise solange solche Regelungen für Dänemark und Finnland gelten?
Meine zweite Frage bezieht sich auf die gemeinsame Alkoholpolitik.
Man kann dies einmal als Frage des Binnenmarktes betrachten, aber auch als eine Frage der Volksgesundheit in der gesamten EU.
Welche Rolle spielen die Alkoholpolitik und die Aspekte der Volksgesundheit in der Arbeit der Kommission?
Bei der Alkoholpolitik in ganz Europa geht es nicht ausschließlich um den Binnenmarkt, sondern ebenso um die Volksgesundheit.
Wenn wir diese Aspekte im Zusammenhang betrachtet hätten, wären die Diskussionen mit Schweden vielleicht leichter zu führen gewesen.
Ich darf Herrn Andersson für die Zusatzfrage zu seiner ersten Anfrage danken und ihm folgende Antwort geben.
Erstens gelten für Finnland und Dänemark bis 2003 Ausnahmeregelungen vom Grundprinzip des freien Warenverkehrs.
Diese Länder bereiten derzeit Maßnahmen vor, damit sie im Jahr 2003 für die Einfuhr alkoholhaltiger Getränke gerüstet sind.
Im Falle Schwedens stellt sich die Situation gleichwohl anders dar.
Dort wurde 1995 eine Ausnahmeregelung für die Dauer von fünf Jahren beschlossen, die nun ausläuft.
Mir sind noch keine Argumente bekannt geworden, denen zufolge die Kommission diese Frist verlängern sollte.
Zweitens halten wir ständigen Kontakt zur schwedischen Regierung.
Ich darf Herrn Andersson mitteilen, daß ich am Montag, dem 6. März nach Stockholm reisen werde, um dort Gespräche mit Minister Ringholm, mit Abgeordneten des schwedischen Parlaments und gegebenenfalls auch mit dem Ministerpräsidenten oder anderen Ministern zu führen und diese Angelegenheit näher zu erörtern, die - dessen bin ich mir vollauf bewußt - in Schweden enorme politische Begehrlichkeiten weckt.
Drittens verstehe ich selbstverständlich, welcher Stellenwert dem Gesundheitsaspekt dabei zukommt.
Ich möchte nochmals wiederholen, daß Professor Lindgren von der Universität Lund zufolge der Alkoholkonsum in Schweden konstant bleiben wird, wie immer es auch mit den Einfuhrbeschränkungen ausgehen mag.
Dann stellt sich natürlich die Frage, woher die Alkoholmengen stammen, die nicht von Reisenden eingeführt werden.
Die Antwortet darauf lautet, daß dieser Alkohol geschmuggelt oder von den Schweden selbst hergestellt wird.
Ich brauche Sie nicht darauf hinzuweisen, Herr Andersson, wie überaus gefährlich und gesundheitsschädlich dieses Verfahren ist.
Nun denn, Herr Andersson denkt offensichtlich, der Gesundheitszustand werde sich verbessern, wenn wir die Einfuhr von Alkohol beschränken.
In diesem Falle müßte nicht nur Schweden, sondern müßten alle Länder der Europäischen Union von dem Prinzip ausgehen, jedweden Verkauf von Alkohol zu verbieten.
Dafür haben die Vereinigten Staaten ein Beispiel geliefert.
Herrn Andersson dürfte das damals als prohibition bezeichnete Verbot bekannt sein.
Und er weiß auch, wie es sich auf die Aktivitäten der Mafia in den Vereinigten Staaten ausgewirkt hat, wo die prohibition letzten Endes auch aufgehoben wurde.
Damit möchte ich nur sagen, daß man die Gesundheit natürlich schützen muß, aber nicht mit einem Alkoholverbot, denn das bringt nichts.
Herr Präsident!
Es geht doch in Wirklichkeit um die Einnahmen aus dem schwedischen Alkoholmonopol, und wenn die schwedische Regierung sagt, sie müsse damit Gesundheitskosten abdecken, so ist dies doch ein Beweis dafür, daß es eine Wettbewerbsverzerrung ist, denn andere Länder müssen ihre Gesundheitskosten selbst finanzieren, ohne da über ein Alkoholmonopol zu verfügen.
Meine Frage bezieht sich darauf, ob Sie auch Studien kennen, daß der moderate Konsum von Alkohol hoher Qualität, also etwa fränkischem Wein oder bayrischem Bier, sogar gesundheitsfördernd ist, und von daher sogar eine Entlastung des schwedischen Staatshaushalts eintreten würde.
Wenn ich Herrn Posselt richtig verstanden habe, will er auf die fiskalischen Aspekte dieser Angelegenheit hinaus.
Meines Wissens gehen die hohen Steuern auf alkoholhaltige Getränke in Schweden bis auf das Jahr 1638 zurück, und seither bezieht der Staat seine Steuereinnahmen zu einem beträchtlichen Teil aus dem Verkauf alkoholhaltiger Getränke.
Bekanntlich besitzt Schweden derzeit das staatliche Monopol, was an sich wiederum nicht mit dem EU-Recht konform geht.
Nun, was die heilsame Wirkung von Alkohol betrifft - denn darum ging es, wie ich meine, Herrn Posselt auch -, so kann ich ihm voll und ganz zustimmen: Meiner Meinung nach kann eine gute Flasche Wein überaus gesundheitsfördernd sein und außerdem, wenn man in Gesellschaft ist, durchaus die Stimmung heben.
Vielleicht können sich Herr Posselt, Herr Andersson und meine Person in den nächsten Tagen an der Bar des Parlaments zu einem Glas Aquavit treffen.
Herr Präsident, ich habe mir mit Interesse angehört, was das Mitglied der Kommission zur Notwendigkeit der Anwendung der Binnenmarktvorschriften gesagt hat.
Ich wüßte gern, ob sich seiner Meinung nach seine Antwort im Einklang mit der Tatsache befindet, daß es die Kommission versäumt hat, vor dem Europäischen Gerichtshof gegen die französische Regierung Klage aufgrund der Anwendung des französischen Loi et Vin zu erheben, das die Anwendung der Binnenmarktregelungen auf den Verkauf alkoholischer Erzeugnisse in Frankreich praktisch verhindert?
Können wir jetzt davon ausgehen, daß die Europäische Kommission die Französische Republik vor dem Europäischen Gerichtshof verklagen wird?
Ich möchte die von dem Herrn Abgeordneten aufgeworfenen Frage sehr kurz beantworten, weil sich die Kommission derzeit aktiv mit dieser Angelegenheit befaßt.
Die Kommission muß entscheiden, ob der Fall geschlossen oder an den Europäischen Gerichtshof weitergeleitet wird.
Meine Antwort ist vielleicht im Moment nicht zufriedenstellend, aber ich möchte dem Herrn Abgeordneten versichern, daß die Kommission innerhalb der nächsten Wochen eine Entscheidung treffen wird.
Ich möchte den Abgeordneten um sein Verständnis für diese kleine Verzögerung in bezug auf die Entscheidung der Kommission bitten.
Herr Kommissar, gibt es möglicherweise im Gesundheitsschutz zu suchende Gründe für die unterschiedlichen Steuersätze, die beispielsweise für schottischen Whisky, französischen Bordeaux oder auch das bayrische Bier meines Kollegen gelten?
Könnten Sie sich vorstellen, europaweit eine Steuer in Abhängigkeit vom Alkoholgehalt einzuführen?
Die Festlegung von Verbrauchssteuern, auf die sich der Herr Abgeordnete bezieht, obliegt dem jeweiligen Mitgliedstaat.
Die Kommission verfügt über keinerlei Instrument zur Durchsetzung einer Senkung oder Erhöhung von Verbrauchssteuern auf alkoholische Erzeugnisse oder sonstige Produkte.
Ende des Jahres wird die Kommission einen Bericht über die Unterschiede zwischen den Verbrauchssteuern in den Mitgliedstaaten vorlegen.
Sie wird in dieser Angelegenheit zweifellos die Diskussion mit dem Parlament und dem Rat suchen, zumal vieles darauf hindeutet, daß zwischen der Höhe der Verbrauchssteuern in den einzelnen Mitgliedstaaten erhebliche Unterschiede bestehen.
So werden beispielsweise, und ich glaube, darauf hat sich der Herr Abgeordnete bezogen, in Frankreich keine Verbrauchssteuern auf Wein erhoben, während dies im Vereinigten Königreich der Fall ist.
Das führt zu einer Verzerrung des Binnenmarktes, weil Wein von Frankreich in das Vereinigte Königreich geschmuggelt wird.
Die Frage bezieht sich konkret auf den Zusammenhang zwischen Verbrauchssteuern und dem Alkoholgehalt der Erzeugnisse, auf die Verbrauchssteuern erhoben werden.
Darauf kann die Kommission keinerlei Einfluß nehmen.
Im Falle von Schweden wird versucht, über die Verbrauchssteuern den Alkoholkonsum zu senken.
Obwohl das zu einem Ungleichgewicht zwischen den Verbrauchssteuern von Schweden und anderen Mitgliedstaaten der Union führt, was wiederum selbst zum Anstieg des grenzüberschreitenden Schmuggels von alkoholischen Erzeugnissen beiträgt, stellt dies ein legitimes Instrument zur Senkung des Alkoholkonsums dar.
Es gibt natürlich eine Nachfrageelastizität, in diesem Falle eine Preiselastizität der Nachfrage.
Ich weiß allerdings nicht genau, wie groß diese ist.
Sie beträgt jedenfalls nicht Null, deshalb muß eine gewisse Wirkung vorliegen.
Meine Frage wäre mit der von Herr Purvis fast identisch gewesen, ich aber möchte doch noch einmal nachhaken.
Angenommen, daß die Festlegung der Verbrauchssteuern, wie Sie sagen, das Vorrecht der Mitgliedstaaten ist, so befindet sich doch die Anwendung dieses Vorrechts in einer Weise, die Erzeuger in einem Teil der Gemeinschaft im Vergleich zu Erzeugern in anderen Teilen diskriminiert, im Widerspruch zum Binnenmarktprinzip.
Herr Purvis und ich denken hier beispielsweise an die durch äußerste Randlage gekennzeichneten Teile der Highlands, in denen Malt Whisky produziert wird.
Sie befinden sich in arger Bedrängnis und sind auf die Landwirtschaft und die Whiskyproduktion angewiesen.
Mit erscheint die allgemeine Praxis einer höheren Besteuerung des Alkohols in schottischem Whisky, in holländischem Gin oder dänischem Aquavit als diskriminierend und als diskriminierende Ausübung eines Rechts, das zugegebenermaßen Sache der einzelnen Mitgliedstaaten ist.
Darf ich Herrn MacCormick und anderen Abgeordneten dieses Parlaments versichern, daß die derzeitige Situation, in der in den einzelnen Mitgliedstaaten unterschiedlich hohe Verbrauchssteuern erhoben werden, dem ordnungsgemäßen Funktionieren des Binnenmarktes in der Tat nicht zuträglich ist.
Dabei brauchen wir uns nicht auf alkoholische Erzeugnisse zu beschränken.
Wenn man sich beispielsweise Benzin anschaut, so stellt man fest, daß sich die Verbrauchssteuern in Deutschland von denen in den Niederlanden unterscheiden, was zur Folge hat, daß holländische Autofahrer zum Tanken über die Grenze nach Deutschland fahren.
Das ist zweifellos eine Verzerrung des Binnenmarktes.
Wenn es nach mir ginge, dann würde ich meinen Zauberstab schwingen und die Verbrauchssteuern europaweit vereinheitlichen.
Dadurch würde der Schmuggel mit Ausnahme von Produkten, die in einem Mitgliedstaat teurer sind als in einem anderen, aufhören.
Aber ich habe keinen Zauberstab, und es geht nicht nach mir.
Dies ist ein Bereich der Einstimmigkeit, wie Herr MacCormick weiß, und solange nicht alle Mitgliedstaaten einer Vereinheitlichung der Verbrauchssteuern zustimmen, wird es diese auch nicht geben.
Ich betone noch einmal, daß die Kommission zum Ende des Jahres einen Bericht über den aktuellen Stand bei den Verbrauchssteuern vorlegen wird, und ich stehe dem Parlament natürlich gern für Diskussionen zu diesem Bericht zur Verfügung.
Vielen Dank, Herr Kommissar.
Heute werden wir auf Sie hören und vielleicht ein Gläschen - oder auch zwei - Elsässischen Weins trinken, dessen Besteuerung wir nicht kennen, wenngleich ich annehme, daß sie ebenfalls hoch ist.
Da die Zeit für die Fragestunde mit Anfragen an die Kommission ausgeschöpft ist, werden die Anfragen Nr. 55 bis 114 schriftlich beantwortet.
Damit ist die Fragestunde mit Anfragen an die Kommission beendet.
(Die Sitzung wird um 19.30 Uhr unterbrochen und um 21.00 Uhr wiederaufgenommen.)
Maßnahmen im Bereich der Wasserpolitik (Fortsetzung)
Nach der Tagesordnung folgt die Fortsetzung der Aussprache über die Empfehlung für die zweite Lesung betreffend Maßnahmen der Gemeinschaft im Bereich der Wasserpolitik.
Herr Präsident!
Die Situation der Süßwassergewässer in Europa ist nicht so schwerwiegend wie in anderen Teilen der Welt, aber generell ist erwiesen, daß der Wasserbedarf immer weiter wächst, während die Qualität ständig abnimmt.
Dazu kommen eigentlich noch die Probleme der Gewässerverschmutzung, unter denen die möglichen neuen Mitgliedstaaten des Ostens leiden.
Gerade ist in Rumänien ein Becken mit Zyanid gebrochen und bedroht die wasserführenden Schichten, die die Bevölkerung von Jugoslawien versorgen.
Soweit ich weiß, wird Frau Wallström, der ich für ihre Anwesenheit heute abend sehr danke, das Gebiet besuchen.
Ich glaube, kein Land, keine Regierung und natürlich kein Mitglied dieses Parlaments können umhin, die Notwendigkeit dieser Richtlinie anzuerkennen, um mit der gegenwärtigen Zersplitterung der Wasserpolitik Schluß zu machen und die Inangriffnahme eines Programms spezifischer Maßnahmen für jedes Wassereinzugsgebiet zu ermöglichen.
Die Geburt war schwierig und kompliziert, die auf dem Spiel stehenden Interessen sind vielfältig, und die Meinungen sind geteilt.
Ich habe keinen Zweifel daran, daß die Berichterstatterin in dieser Wahlperiode, Frau Lienemann, große Anstrengungen aufgewendet hat, zwischen Standpunkten zu vermitteln und zu versöhnen, und es ist ihr in einem bedeutenden Maß gelungen.
Aber alle Situationen und Erwartungen zu kennen und genau zu bewerten, ist eine fast unmögliche Aufgabe.
Ich komme aus einem Land, dessen südliche Hälfte sich zum Mittelmeer hin erstreckt und in der die Verfügbarkeit des Wassers historisch den Launen eines unsteten Klimas und einer schwierigen Geländegestalt gehorcht.
Die Mittelmeerregion mußte Jahrhundert für Jahrhundert, Jahr für Jahr und Tag für Tag bis heute um ihre Entwicklung kämpfen und diese Widrigkeit zu überwinden suchen.
Deshalb scheint uns die praktische Anwendung der in Artikel 164 des Vertrags aufgenommenen Verpflichtung, daß die Gesetzgebung der Gemeinschaft die Vielfalt ihrer Regionen berücksichtigen muß, durch die Richtlinie wesentlich zu sein.
Gerade in Anwendung dieses Prinzips wird sich die spanische Delegation der Europäischen Volkspartei den Abänderungsanträgen 4 - Erwägung 21 -, 13 und 49 - Artikel 11, Buchstabe d) - widersetzen, weil sie eine schwerwiegende Einschränkung in einem Bereich wie der Regelung der Wasserressourcen bedeuten, der der ausschließlichen Verwaltung durch die Mitgliedstaaten unterliegt.
Es wäre angesichts der unterschiedlichen internen Gleichgewichte, die immer auf dem Spiel stehen und die in jedem Fall eine eingehende Kenntnis der verschiedenen Zonen und betroffenen Interessen erfordern, sehr schwierig, wenn die Gemeinschaft die Bedingungen für ihre Regelung in den verschiedenen Regionen festlegen würde.
Wir lehnen ebenso die Abänderungsanträge ab, die darauf abzielen, die vollständigen Kosten des Wassers für das Jahr 2010 auf die Preise umzulegen.
Ohne Zweifel müssen wir Wasserpreise festlegen, die einen Anreiz für eine effiziente Nutzung schaffen, die es aber gleichzeitig erlauben, die Wettbewerbsfähigkeit der produktiven Sektoren in den am stärksten benachteiligten Regionen aufrechtzuerhalten, und ihre legitime Entwicklung nicht verhindern.
Ich möchte zum Schluß die Abänderungsanträge in bezug auf gefährliche Stoffe ansprechen, in denen festgelegt wird, daß ein Verschmutzungsgrad von Null oder nahe Null erreicht werden muß.
Bisher ist noch bei keiner menschlichen Aktivität der Verschmutzungsgrad Null festgestellt worden.
Wir würden den Zielen dieser bedeutsamen Richtlinie einen schlechten Dienst erweisen, wenn wir nicht in der Lage sind, sie mit der erforderlichen Flexibilität und Anpassungsfähigkeit auszustatten, um ihre Einhaltung zu gewährleisten.
Ich hoffe, daß dieses Parlament einmal mehr mit Realitätssinn und Achtung vor dem Subsidiaritätsprinzip abstimmt, indem es sich um ein angemessenes Gleichgewicht zwischen den Zielen des Umweltschutzes und den wirtschaftlichen und sozialen Erwägungen bemüht, den drei wesentlichen Elementen zur Erreichung einer nachhaltigen Entwicklung, die wir alle so sehr wünschen.
Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Hier geht es um eine äußert bedeutsame Richtlinie.
Ihr Ziel ist doch die Verbesserung der Wasserqualität und einer gesicherten Wasserversorgung.
Die Bürger müssen ein Recht auf sauberes Wasser haben.
Das ist nicht nur vom Standpunkt des Umweltschutzes, sondern auch für die Volksgesundheit wichtig.
Für mich selbst spreche ich dabei gar nicht, da ich zufällig zu den wenigen glücklichen Europäern gehöre, die das Wasser direkt aus ihren heimatlichen Seen trinken können.
Wir müssen dafür Sorge tragen, daß in der Verbesserung der Wasserqualität rasch Fortschritte erzielt werden.
Hier muß sofort gehandelt werden.
Verzug können wir uns nicht leisten.
Unabdingbar ist eine ehrgeizige Zielsetzung für den Zeitplan.
Ich halte das keineswegs für einen zu kühnen Ansatz, wenn wir davon ausgehen, daß es im Jahre 2020 keine Einleitungen in Gewässer mehr geben wird und wir bis zu diesem Zeitpunkt ein Nullniveau in bezug auf Verunreinigungen und die Emission giftiger Stoffe anstreben.
Dabei geht es doch darum, das zu tun, was technisch möglich ist, um mehr natürlich nicht, aber hinreichend ehrgeizig müssen wir dabei schon sein.
Ich möchte auf ein Problem eingehen, das bereits angesprochen worden ist.
Meines Erachtens hat der Umweltausschuß die Frage der Umverteilung von Wasser zu eng gefaßt.
Hier handelt es sich nicht nur um ein Problem Spaniens, es steht auch in den nordischen Ländern an.
Ich hoffe inständig, daß hier auf nationale Lösungen vertraut wird, sofern sie aus umwelt- und wirtschaftspolitischer Sicht besser sind als die in der Richtlinie vorgesehenen Lösungen.
Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Ich möchte Frau Lienemann zu einer ausgezeichneten Arbeit gratulieren.
Wasser und Luft umgeben uns überall.
Wir teilen sie mit allen Menschen auf dieser Erde.
Wasser ist eine Voraussetzung für das menschliche Leben, das immer mehr Menschen vereint.
Frau Schleicher deutete heute vormittag an, daß sauberes Wasser eine unrealistische Forderung sei.
Nichts könnte unrichtiger sein!
Unrealistisch ist es, die Wasserqualität und damit die Voraussetzungen für das Leben sukzessive zu verschlechtern.
Besonders unrealistisch ist dies für die Landwirtschaft, die von allen am meisten auf eine saubere Natur und saubere Naturreichtümer angewiesen ist.
Darum möchte ich an die Abgeordneten dieses Parlaments appellieren, einzusehen, daß eine saubere Umwelt langfristig den größten Realismus darstellt.
Herr Präsident, wir - und das gilt auch für mich ganz persönlich - unterstützen den Bericht von Frau Lienemann sowie die dort gesetzten Ziele und die zur Debatte stehende Richtlinie.
Dennoch sollten wir uns mit einigen Aspekten etwas näher befassen.
Große Probleme stellen in meinem Land beispielsweise die Umleitung von Flüssen und die Aufstauung von Wasser durch Seen dar, angebliche Entwicklungsvorhaben, die jedoch in Wirklichkeit erhebliche Gefahren für das Grundwasser, den Grundwasserspiegel und die Oberflächengewässer mit sich bringen.
Unabhängig davon, ob wir uns letztlich darauf einigen werden, wer solche Umleitungen beschließen darf, müssen die Vorschriften meines Erachtens für alle gleichermaßen gelten und äußerst streng angelegt sein.
Der springende Punkt, Frau Kommissarin, ist jedoch nach meinem Dafürhalten die Planung der Wiederherstellung des Grundwasserspiegels und der natürlichen Flußläufe sowie des natürlichen Zustands der Seen, was innerhalb des von uns vorgegebenen Zeitrahmens von zehn Jahren zu erreichen ist.
Derartige Vorhaben sollten sicher auch zuschußfähig sein, damit sie finanziell gefördert werden können, denn letzten Endes könnte sich eine solche Wiederherstellung als ganz ausgezeichnete entwicklungspolitische Maßnahme erweisen.
Herr Präsident, im Grunde genommen ist dies eine gute Maßnahme.
Sie gibt realistische Normen vor, denen die Grundsätze der Subsidiarität sowie die Bewirtschaftung der Wassereinzugsgebiete zugrunde liegen.
Sie verfolgt das richtige Ziel, das in der Gewährleistung guter Wasserqualität für Mensch und Tier, für die Umwelt sowie wirtschaftliche Zwecke besteht.
Die Vermeidung der Wasserverschmutzung sowie der Verschlechterung der Wasserqualität stellt ebenso wie die Fähigkeit der Bewirtschaftung zu Zeiten von Trockenheit und Überflutung erstrebenswerte Ziele dar.
Drei Probleme bedürfen noch der Klärung.
Beim ersten geht es um den Transfer von Wasser zwischen Einzugsbereichen.
Davon sind meine Kollegen in Spanien, Irland und dem Vereinigten Königreich betroffen.
Die Änderungsanträge 4, 49 und 87 wären nicht annehmbar, weil sie die Möglichkeiten eines Landes zur Umverteilung von Wasser aus Gebieten, in denen es reichlich vorhanden ist, in bedürftige Gebiete, wie zum Beispiel niederschlagsarme Gebiete oder Städte, einschränken würden.
Zweitens müssen wir uns zwar Ziele stellen, aber diese müssen realistisch sein.
Ein Blick auf Änderungsantrag Nr. 7, der die völlige Ausschaltung natürlich anfallender Stoffe fordert, zeigt, daß einige der gestellten Ziele unrealistisch sind.
Außerdem sehen einige der Ziele Werte nahe Null vor; eine Formulierung, die auf Englisch wenig Sinn ergibt.
Damit müssen wir uns noch einmal eingehend beschäftigen.
Der in Änderungsantrag Nr. 58 verwendete Begriff der kontinuierlichen Verringerung ist dagegen viel besser.
Drittens möchte ich das Problem des schottischen Whisky ansprechen.
Die Herstellung von schottischem Whisky und vor allem von Malt Whisky, dem besten Whisky, erfordert die Entnahme erheblicher Wassermengen, die dann in den Fluß zurückgeleitet werden.
Ein Teil des Wassers gelangt allerdings in die Flasche und wird getrunken.
Wir müssen dafür sorgen, daß durch die Änderungsanträge Nr. 49 und 87 die Freistellung nicht aufgehoben wird, so daß es auch weiterhin möglich ist, qualitativ hochwertigen Whisky zu genießen.
In diesem Zusammenhang bedeutet dies, daß gutes schottisches Torfwasser verwendet werden muß.
Mein drittes Anliegen lautet also, daß wir diese Maßnahmen eingehend prüfen, ehe wir die Maßnahme insgesamt verabschieden.
Herr Präsident, meine Damen und Herren Abgeordneten, Frau Kommissarin!
Die Rahmenrichtlinie, die wir heute in zweiter Lesung beurteilen, stellt für die Wasserpolitik auf der Ebene der Europäischen Union so etwas wie ein Grundgesetz dar.
Diese Richtlinie ist zugleich ein Ankunfts- und ein Ausgangspunkt.
Ein Ankunftspunkt, da sie durch eine Vielzahl von Richtlinien, freilich fragmentarischen und vereinzelten, vorbereitet wurde und nun der Wassergesetzgebung der Stempel eines Ganzen und einer systematischen Geschlossenheit aufdrückt.
Gleichzeitig ist sie ein Ausgangspunkt, da ein neuer Bezugsrahmen geschaffen wird, in dem sich die künftige europäische Wassergesetzgebung vereint und aus dem sie abgeleitet wird.
Die Rahmenrichtlinie soll, und das ist gut so, anspruchsvoll und realistisch, entschieden und durchdacht sein, und dies wird auch weitgehend erreicht.
Die vom Ausschuß vorgeschlagenen Änderungen orientieren dank der hervorragenden Arbeit der Frau Abgeordneten Lienemann darauf, den Wortlaut der Richtlinie detaillierter und genauer zu fassen.
Genauer fassen heißt nicht strenger fassen und dabei die geographischen und klimatischen Gegebenheiten in Europa außer acht zu lassen.
Insgesamt erhält der Vorschlag der Berichterstatterin meine Unterstützung.
Gestatten Sie mir aber, daß ich ein Lob und zwei Bedenken äußere.
Zunächst das Lob: Meiner Meinung nach ist die Forderung aus der Richtlinie nach einer integrierten Bewirtschaftung der Einzugsgebiete und einem Transfer von Wasser zwischen diesen Gebieten nur dann ein unbestreitbarer Fortschritt, wenn hierfür nachgewiesenermaßen eine absolute Notwendigkeit besteht.
Das ist beispielsweise auf der iberischen Halbinsel ein gesunder und pädagogischer Grundsatz.
Die erste Sorge betrifft den in der Richtlinie enthaltenen Zeitplan, der sich als starres Korsett erweisen könnte, obwohl er meiner Ansicht nach auch eine gewaltige Herausforderung ist.
Die zweite Sorge ist vorhersehbar: Das sind die Schwierigkeiten, die Wasserkosten festzulegen und die entsprechenden Preise festzusetzen, insbesondere hinsichtlich der Einbeziehung der Umweltkosten, die vor allem unter den Landwirten Ängste weckt.
Einen gerechten Preis für Wasser zu bezahlen kann Ungerechtigkeiten hervorrufen.
Die Rahmenrichtlinie an sich ist eine große Herausforderung, sollen doch im Jahr 2020 die europäischen Gewässer in ihrem natürlichen Zustand, frei von Verschmutzungen und gefährlichen Stoffen, wiederhergestellt sein.
Eine Utopie?
Eine Rückkehr zur vorindustriellen Gesellschaft?
Ich glaube nicht.
Ich bin für Vertrauen und Optimismus.
Die jüngste Katastrophe in der Donau machte wie in einem Alptraum deutlich, daß die langfristige Politik und Strategie zum ökologischen Schutz der Gewässer, mag er auch noch so viel kosten, kein Luxus der Reichen, sondern ein Gebot der Zivilisation ist.
Herr Präsident, zunächst wollen wir die bodenlose Heuchelei jener anprangern, die vorgeben, sich für die Umwelt und das Wasser aufzuopfern, und doch gleichzeitig durch verbrecherische Handlungen wie den Angriff auf Jugoslawien nicht nur Tausende Tote und Verwundete auf dem Gewissen, sondern auch gewaltige ökologische Verwüstungen, auch an den Wasserressourcen, verursacht und sie damit nicht nur unbrauchbar, sondern sogar extrem gesundheitsschädlich gemacht haben.
Was nun den Bericht selbst betrifft, so meinen wir, daß die Anwendung des Grundsatzes der Kostendeckung bei Wasserdienstleistungen keinesfalls zu einer zusätzlichen Besteuerung wirtschaftlich schwächerer Schichten oder gar zur Ausrottung der kleinen und mittleren Landwirte führen darf, die sich dann die Bewässerung ihrer Kulturen vielleicht nicht mehr leisten können.
Ferner verweisen wir darauf, daß in Regionen mit akutem Wassermangel wie beispielsweise in meinem Land, insbesondere auf den Inseln, Infrastrukturvorhaben zur Wassereinsparung finanziert werden müssen.
Diese Einsparung ist nicht durch Kostensteigerung, sondern durch die Erhöhung der Menge zu erreichen, vor allem durch das Auffangen von Regenwasser, das gegenwärtig ungenutzt bleibt, ins Meer abfließt und die Erosion des Bodens mit all den daraus resultierenden Problemen verursacht.
Insofern unterstützen wir den Änderungsantrag 107 des Kollegen Marset Campos.
Erforderlich ist außerdem, daß durch die optimale Nutzung von Flußwasser das Leben in Regionen mit chronischem Wassermangel gesichert wird.
Die Behauptung des Rates, der sich auch die Kommission angeschlossen hat, es bedürfe nicht vieler konkreter Hinweise und Erläuterungen, weil diese Punkte durch die Beispiele der Richtlinie abgedeckt würden bzw. dort an anderen Stellen enthalten seien, kann ja wohl nur als Spitzfindigkeit verstanden werden.
Auf diese Weise will man weiter auf einem doch recht undurchsichtigen Feld agieren, weil es in der ersten Umsetzungsphase der Richtlinie so möglich ist, kritische Entscheidungen zugunsten des Großkapitals festzuschreiben.
Herr Präsident, ich möchte vor allem sagen, daß gerade der Schutz der aquatischen Umwelt - der Oberflächengewässer und des Grundwassers - zu unseren wichtigsten Pflichten gehört.
Er ist wichtig, um uns ausreichende Wasserressourcen zu sichern und natürlich auch, um diese Wasserressourcen vor Verschmutzung zu schützen, so daß wir auch in Zukunft sauberes Trinkwasser haben werden.
Wir alle haben ein Anrecht auf sauberes Trinkwasser.
Ich möchte Frau Lienemann für ihren Einsatz in diesem Zusammenhang große Anerkennung aussprechen.
Es war eine immense Arbeit, und ich möchte alle Änderungsanträge von Frau Lienemann unterstützen, sie stellen alle Verbesserungen des Gemeinsamen Standpunkts dar.
Ich möchte mich aufs Wesentliche konzentrieren.
Zunächst einmal halte ich es für wichtig, daß wir eindeutige Zielsetzungen für den Zustand des Wassers bereits innerhalb eines 10jährigen Zeitraums festlegen.
Ich halte es auch für wichtig, daß wir die Mitgliedstaaten drängen, die notwendigen Programmaßnahmen schneller bereitzustellen als dies im Gemeinsamen Standpunkt vorgesehen ist.
Und schließlich halte ich die Verschärfungen im Hinblick auf die Zahlungsvorschriften und Preisfestsetzungen für richtig, so daß wir als Verbraucher zur effektiven Nutzung der Wasserressourcen motiviert werden.
Gleichzeitig bekommen wir Regeln, durch welche die Umweltziele besser erreicht werden, die wir meiner Meinung nach alle befürworten.
Auch in diesem Fall halte ich die Frist bis zum Jahr 2010 für angemessen.
Schließlich ist mir sehr wichtig, daß wir damit beginnen, Einleitungen, Emissionen und Austritte gefährlicher Stoffe einzuschränken, daß dies stufenweise geschieht, wir aber gleichzeitig das Jahr 2020 als Endziel festlegen, in dem wir hoffentlich bei 0 angelangt sein werden.
Wenn wir uns auf dieses Ziel nicht einigen können, bin ich natürlich bereit, den Vorschlag zu unterstützen, der als Zielsetzung einen Wert für das Jahr 2020 nahe 0 vorsieht.
Ich halte Frau Lienemanns Vorschlag für eine gute Basis für die weiteren Verhandlungen mit dem Rat.
Herr Präsident!
Ich danke der Berichterstatterin für ihre verdienstvolle Arbeit bei der Vorbereitung einer wichtigen Richtlinie.
Die zweite Lesung zur Wasserrahmenrichtlinie erfolgt zum richtigen Zeitpunkt: Die erschütternden Nachrichten von der Umweltkatastrophe in Rumänien müssen in die gegenwärtige Debatte wie auch die allgemeine Erörterung über die umweltpolitische Dimension der Erweiterung eingebracht werden.
Zuallererst müssen die Schuldigen gefunden und zur Verantwortung gezogen werden.
Zyanid und Schwermetalle, die in die Flüsse eingeleitet werden, sind ungeheuerliche Beispiele dafür, wie durch nachlässiges Umweltverhalten Gewässer auf Jahrzehnte zerstört werden können.
Die Katastrophe zeigt, daß in einigen Ländern, die sich um die EU-Mitgliedschaft bewerben, die Umweltnormen und Verhaltensweisen noch Lichtjahre vom EU-Niveau entfernt sind.
Die Union täte auch gut daran, den Modus neu zu bewerten, wie die Beihilfen für Umweltprojekte durch bessere Ausrichtung eine nachhaltige Wasserpolitik besser unterstützen können.
Hinsichtlich des Richtlinienvorschlags ist es dennoch besorgniserregend, daß in den Änderungsanträgen des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherschutz die Bedeutung reiner Oberflächengewässer für die Vergrößerung sauberer, natürlicher Grundwasservorkommen ungenügend berücksichtigt wurde.
Finnland verfügt über sehr saubere Oberflächengewässer.
Die Erzeugung sogenannter künstlicher Grundwasserkörper ist eine ökologische Methode, durch Filtrierung reiner Oberflächengewässer die Grundwasserressourcen aufzufüllen.
Dieses Verfahren erfordert keine Kläranlagen.
Durch die Richtlinie darf diese Möglichkeit nicht gefährdet werden.
Abweichend vom Gemeinsamen Standpunkt des Rates ist der Umweltausschuß bestrebt, auch die Möglichkeiten der Wasserumleitung stärker einzuschränken.
Hier entsteht für jene Länder ein Problem, deren Wasserressourcen ungleichmäßig verteilt sind.
Ein ökologisch nachhaltiger Transfer von Wasser darf nicht durch Rechtsvorschriften der Union behindert werden.
Natürlich muß diese Tätigkeit auch in Zukunft gesetzlich geregelt und genehmigungspflichtig sein, dabei können aber nicht die gleichen Rechtsvorschriften auf Länder wie zum Beispiel Finnland und das unter Trockenheit leidende Griechenland angewandt werden.
Herr Präsident, Frau Kommissarin, Wasser ist ein wertvolles natürliches Gut sowie die notwendige Voraussetzung für Leben überhaupt, und unsere Aufgabe besteht darin, es zu schützen.
Ich halte die Schaffung einer Rahmenrichtlinie für die Wasserpolitik der Europäischen Union, die das wesentliche Rechtsinstrument für die Verbesserung der Qualität und die richtige Bewirtschaftung der Wasserressourcen darstellen soll, für unabdingbar und beglückwünsche die Berichterstatterin zu ihrem Bemühen, ein so sperriges Thema zu bewältigen und dabei alle Auffassungen einzubeziehen.
Allerdings verweise ich darauf, daß es zwischen den Ländern des Nordens und denen des Südens Unterschiede bei der Wasserproblematik gibt und daß deshalb nicht in beiden Fällen der gleiche Ansatz gewählt werden kann.
Bezüglich der vorliegenden Richtlinie gilt es zu berücksichtigen, daß einige Regionen in Europa unter strukturellem Wassermangel leiden.
Die Mittelmeerländer haben in den letzten Jahren auf Grund der Klimaveränderungen mit verheerenden Überschwemmungen bzw. beängstigender Trockenheit zu kämpfen.
Wir sind mit dem Gemeinsamen Standpunkt einverstanden und akzeptieren auch etliche der eingereichten Änderungsanträge, mit denen der Gemeinsame Standpunkt verbessert werden soll.
Unannehmbar sind für uns jedoch Änderungsanträge wie die zur Kostendeckung bei Wasserdienstleistungen, da in meinem Land ein großer Teil der Nutzer Bauern sind.
Die Anträge, die die Überführung von Wasser aus einem hydrologischen Gebiet in ein anderes verbieten, würden außerdem viele Regionen meines Landes zum Wassermangel verurteilen.
An die Frage der Beseitigung gefährlicher Stoffe sollte meiner Meinung nach, wenn wir Erfolg haben wollen, ganz realistisch herangegangen werden.
Bei der Festlegung des Zeitraums für die Umsetzung der Richtlinie ist wiederum zu beachten, daß einige Länder erst noch viel Zeit und erhebliche Mittel in die Infrastruktur stecken müssen, bis die Ziele der vorliegenden Richtlinie verwirklicht werden können.
Auch unter Berücksichtigung dieser Hinweise bleibt es meines Erachtens das gemeinsame Ziel, die Wasserressourcen nachhaltig zu nutzen.
Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Die Maßnahmen der vorliegenden Richtlinie reichen von der Aufstellung von Wasserbewirtschaftungsplänen, umfassenden Informationen und Anhörungsrechten, intensiver Zusammenarbeit zwischen den Mitgliedstaaten bis zur Bekämpfung der Wasserverschmutzung durch einzelne Schadstoffe.
Und wenn man weiß, wie viele Jahre lang dieses Hohe Haus schon versucht, eine solche Rahmenrichtlinie zu bekommen, dann freue ich mich, heute dabei sein zu dürfen, und ich möchte Frau Lienemann beglückwünschen, daß sie die Glückliche ist, die hier diesen Bericht vorlegen darf.
Es ist mir aber ganz, ganz wichtig, auch etwas festzustellen, was für viele eigentlich selbstverständlich ist.
Ich möchte es trotzdem betonen: Diese Richtlinie bietet keine wie immer geartete gesetzliche Basis, um gegen den Willen eines Mitgliedstaates Wasser aus dessen Gebiet abzuleiten.
Und um das noch einmal zu bekräftigen, habe ich - dankenswerterweise mit großer Zustimmung der EVP - einen Änderungsantrag eingebracht, und ich wäre sehr froh, wenn das Hohe Haus meinem Änderungsantrag morgen zustimmen könnte.
Es geht darum, klarzustellen, daß Wasser - und das wurde heute schon mehrmals betont - keine übliche Handelsware ist, sondern ein Gut, das der Bevölkerung des jeweiligen Mitgliedstaates der Europäischen Union gehört und geschützt und entsprechend behandelt werden muß.
Ich weiß, und meine Vorrednerin hat es betont, daß es Staaten in der Europäischen Union gibt, die Probleme mit dem Wasser haben.
Ich glaube, jeder von uns in jedem Land hat die Möglichkeit, sein Wasser noch besser zu behandeln, seine Nutzung noch sauberer zu machen.
Kein Land kann davon ausgenommen werden.
Aber erst dann, wenn jedes Land das Maximum zur Erhaltung seiner Wasserressourcen getan hat, wenn im eigenen Land wirklich alles geschehen ist, erst dann, glaube ich, sollte es notwendig sein, über eine solidarische Wassernutzung nachzudenken.
Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Es sollte ein Anlaß zur Freude sein, daß bereits die zweite Lesung dieser Richtlinie ansteht.
Aber ich muß sagen, daß ich mich nicht allzusehr freue, weil ich glaube, daß es eine Richtlinie ohne hohe Qualität ist, die viele Anwendungsprobleme aufwerfen wird und viele Mängel hat.
Zunächst glaube ich, daß es eine übermäßig harte und grob vereinfachende, reduktionistische Richtlinie ist.
Häufig sind andere Richtlinien, die es bereits zum Wasser gab, nicht eingehalten worden, und die Regierungen und die Kommission haben bei vielen Gelegenheiten keine Disziplin durchgesetzt, wie sie es hätten tun müssen, obwohl ich weiß, daß es nicht angenehm ist.
Es geht nicht um eine viel härtere Regelung, denn die Probleme betreffen in vielen Fällen das Management, die Übernahme der jeweiligen Zuständigkeiten, und nicht die Verlagerung der großen Probleme des Wassersystems, dessen Kompliziertheit wir alle kennen, auf die Legislative.
Man hat eine reduktionistische Richtlinie erarbeitet; man kann nicht Länder, die über schiffbare Flüsse verfügen, mit anderen über einen Kamm scheren, die Wassermangel haben, deren Erde wegen des Wassermangels große Risse aufweist und die 55º oder 60º in der Sonne haben.
Ich sage das, weil der Ball nicht bei uns liegen darf; den Ball haben die Regierungen und die Kommission.
Genauso sind diese verheerenden Tragödien, wie die in Rumänien, nicht ein Problem der Legislative, sondern der Exekutive und der Regierungen.
Außerdem ist es keine solidarische Richtlinie, weil die großen Räume, die klimatische Verschiedenartigkeit, die Wüstenzonen, die Dürregebiete vergessen worden sind.
So wurde der gemeinsamen Standpunkt abgefaßt.
Auf dem Gebiet der Transfers passiert dasselbe.
Von Transfers zu sprechen, bedeutet von Verteilung des Reichtums zu sprechen, von Solidarität zwischen den Völkern und zwischen den Territorien, weil die Erde leider nicht vollkommen ist, und einige Gebiete weniger, andere mehr haben.
Abschließend kritisiere ich scharf, daß die Richtlinie nicht von einer Verträglichkeitsprüfung begleitet wird.
Es ist sehr leicht für uns, von den anderen zu fordern, die Verträglichkeit zu prüfen, aber in Umweltfragen müßten wir dies von uns selbst verlangen, untersuchen, wie viele Menschen, wie viele Landwirte durch die Bezahlung der Kosten ruiniert würden.
Es wurde irgendeine Studie erarbeitet, die nicht einmal gelesen wurde, und ich glaube, wir sollten als gute politische Praxis die Durchführung von Verträglichkeitsprüfungen festlegen; andernfalls ist alles, was wir machen, nur Theorie.
Herr Präsident, die Konsolidierung der bestehenden Richtlinien zu dieser Rahmenrichtlinie schafft die Voraussetzungen für eine dauerhaft umweltgerechte Wasserpolitik der Europäischen Union.
Mit der Einrichtung von Flußgebietseinheiten auf nationaler und im Falle von Irland auf internationaler Ebene wird ein Ordnungsrahmen für den Schutz und die Bewirtschaftung unserer Gewässer geschaffen, also der Oberflächengewässer, des Grundwassers sowie der Übergangs- und Küstengewässer.
Irland befürwortet den Gemeinsamen Standpunkt sowie viele der Änderungsanträge des Europäischen Parlaments.
Ein Zeitraum von 25 Jahren für die Umsetzung von Rechtsvorschriften ist wohl kaum akzeptabel.
Wir haben mit der Durchsetzung des Verursacherprinzips zur Deckung der Kosten für die industrielle, gewerbliche und landwirtschaftliche Wassernutzung keinerlei Problem.
Da Wasser Leben bedeutet und der Zugang zu sauberem Trinkwasser ein elementares Menschenrecht darstellt, bin ich jedoch der festen Überzeugung, daß diese Richtlinie eine kostenlose Grundversorgung privater Haushalte mit Wasser ermöglichen muß, d. h. ein bestimmtes Kontingent pro Haushalt für Wasser zum Trinken, Kochen sowie sanitäre Zwecke.
Natürlich müssen wir für Verschwendung und einen übermäßigen Verbrauch bezahlen, und die Kostendeckung kann entsprechend angeglichen werden.
In Irland, wo die privaten Haushalte seit 1997 keine Wassergebühren bezahlen und daher auch keine Wasserzähler mehr installiert sind, betrachtet man die Einführung von Wasserzählern mit großem Argwohn.
Die Messung des Wasserverbrauchs könnte im Rahmen der neuen Flußgebietseinheiten ein sehr wichtiges Instrument der Wasserbewirtschaftung darstellen und einen Beitrag zur Verhinderung der Wasserverschwendung sowie zur systematischen Planung des künftigen Bedarfs leisten.
Sinn und Zweck der Richtlinie ist es, die dauerhaft umweltgerechte Verwendung von Wasser in der EU zu fördern.
Wasser ist eine knappe und wertvolle natürliche Ressource.
Am liebsten wäre es mir, wenn Änderungsantrag 45 morgen nicht durchkommt und der Gemeinsame Standpunkt zu Artikel 9 auch für Wassergebühren gilt.
Damit wäre die Subsidiarität bei der Festsetzung von Wassergebühren gegeben, und jeder Mitgliedstaat könnte ein eigenes System aufstellen, vorausgesetzt die Grundsätze dieser Richtlinie in bezug auf Anreize für eine dauerhaft umweltgerechte und effiziente Wassernutzung bleiben umfassend gewahrt.
Sollte Änderungsantrag 45 morgen nicht fallen, muß ich einen mündlichen Änderungsantrag einbringen, um zu sichern, daß die Mitgliedstaaten die Möglichkeit haben, Ausnahmegenehmigungen zu den Bestimmungen dieses Artikels zu erteilen und damit die Bereitstellung einer Mindestmenge zur Verwendung in Haushalten zu ermöglichen, bevor die Kostendeckungsvorgabe greift.
Sämtliche Vorschriften müssen durchsetzbar sein und auf dem allgemeinen Grundsatz der politischen Akzeptanz beruhen.
Ich halte den Zugang zu sauberem Trinkwasser sowohl in den entwickelten als auch in den Entwicklungsländern für ein elementares Menschenrecht.
Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine Damen und Herren!
Beim derzeitigen Stand der Aussprache möchte ich einige Aspekte hervorheben, die ich aus der Sicht der Agronomie und aufgrund meiner Herkunft aus einem südlichen Land in dieser Richtlinie für äußerst folgenschwer halte.
Zum Beispiel die Themen der Kosten und der Transfers.
Was die Kosten angeht, so hätte ich gern genau gewußt, von welchen Kosten wir sprechen.
Sprechen wir von der Verteilung und der Herkunft der Ressourcen?
Sprechen wir von der Qualität der Verteilungsnetze?
Sprechen wir von der Art der für die Versorgung erforderlichen baulichen Gegebenheiten?
Oder sprechen wir von den großen Wasserbauten und Speicherbecken?
Die gesamten Kosten auf den Agrarsektor zurückschlagen zu lassen, wäre barbarisch.
Was die Transfers betrifft, so werden diese als Übertragung von Oberflächenwasser zwischen den verschiedenen territorialen Gebieten definiert.
Ist der Frau Kommissarin bekannt, daß wir in unserem Land ein Transfersystem haben, das zu den ältesten von Europa gehört?
Diese Transfers existierten bereits in sehr frühen Epochen: Es gab sie bereits zu Zeiten der Römer, sie waren nur geringer.
Einer der bedeutendsten Transfers - der Transfer Tajo-Segura -, der schon viele Jahre, fast 30 Jahre, in Betrieb ist, hat eine Genehmigung für 658 hm3/Jahr.
Die größte in einem Jahr übertragene Menge betrug 453, und das Übertragungsmittel in 20 Jahren liegt bei etwas über zweihundert.
Man kann uns nicht einer schlechten Bewirtschaftung bezichtigen.
Und ist der Kommissarin bekannt, daß von diesen 263 hm3 eine Menge von 25 hm3 für Bewässerungszwecke am linken Rand der Levante, 30 hm3 für die Versorgung im Gebiet des Júcar, 7 hm3 für die Versorgung im südlichen Gebiet des Júcar und der Rest im Gebiet des Segura zu gleichen Teilen für Versorgung und Bewässerung verwendet werden?
Auch wir wirtschaften nicht schlecht.
Man kann uns nicht verbieten, Transfers durchzuführen, wenn davon unsere Wirtschaft und die Entwicklung unserer Gebiete abhängen.
Ich spreche das Thema der Qualität und der verfügbaren technischen Verbesserungen nicht an, weil ich glaube, daß wir diese Richtlinie erneut verhandeln werden.
Aber schauen Sie: In diesem pluralistischen Europa, das wir im Gemeinschaftsgeist errichten, muß man pluralistische und nicht einheitliche Lösungen suchen.
Deshalb appelliere ich an den gesunden Menschenverstand der Kommission, des Rates und dieses Parlaments, bei der Abstimmung die verschiedenen europäischen Länder nicht in solchen Fragen zu uniformieren, in denen die Subsidiarität durchgesetzt werden muß.
Frau Kommissarin: Andalusien ist nicht Lappland.
Herr Präsident, sehr geehrte Abgeordnete!
Lassen Sie mich zunächst einmal dem Umweltausschuß und vor allem der Berichterstatterin, Frau Lienemann, für eine ehrgeizige und konstruktive Arbeit an dieser Rahmenrichtlinie für die Wasserpolitik danken.
Wasser ist einer unserer wichtigsten Naturreichtümer, was ja auch zahlreiche Redner bereits hervorgehoben haben.
Eine ambitionierte und ausgewogene europäische Wasserpolitik ist ein wichtiger Teilaspekt für eine nachhaltige Entwicklung in Europa.
Das Wasser ist auch einer der Bereiche, denen ich während meiner Amtszeit besondere Aufmerksamkeit widmen werde.
Ich bin erfreut über den Geist des Einvernehmens, der die von seiten des Parlaments eingebrachten Änderungsanträge durchzieht.
Viele dieser Anträge basieren auf den äußerst konstruktiven, informellen Gesprächen, die im Zusammenhang mit der ersten Lesung zwischen Parlament und Rat geführt wurden.
Die meisten vom Parlament vorgeschlagenen Änderungen tragen zu einer Verbesserung und Verschärfung des Textes bei.
Die Kommission kann 72 der 108 Änderungsanträge ganz, teilweise oder prinzipiell gutheißen.
Eine Vielzahl der Änderungsanträge, die das Parlament eingebracht hat, deutet darauf hin, daß eine Vermittlung unumgänglich sein wird.
Mit Blick auf diese anstehenden Verhandlungen appelliere ich daher an das Parlament, für eine ehrgeizige Stellungnahme zu stimmen.
Zuerst möchte ich einige meiner wichtigsten Argumente nennen.
Wir haben nun die Möglichkeit, die im Zusammenhang mit der OSPAR-Konvention eingegangenen Verpflichtungen in die Tat umzusetzen.
Bevor wir an eine rechtliche Verbindlichkeit dieser Zielstellungen denken, müssen wir vor allem deren politische Natur beachten, so wie sich das auch in einigen Änderungsanträgen des Parlaments widerspiegelt..
Was die Wassergebühren angeht, so wird diese Richtlinie die Wasserpolitik Europas für die nächsten drei Jahrzehnte bestimmen.
Daher ist es unsere Pflicht, bereits heute darauf zu achten, die passenden Anreize und die richtigen Triebkräfte für eine effektive Gebührenstruktur und Preisbildung zu finden, die zur Verbesserung unserer Umwelt auf kostengünstige Weise beitragen.
Wasser als Menschenrecht, das unentgeltlich zur Verfügung stehen sollte - das hört sich sehr gut an, aber Wasser ist nicht kostenlos, ebensowenig wie Wohnungen oder Essen.
Nur mit effektiven Steuerinstrumenten können wir einen besseren Umgang mit dem Wasser und größere Sparsamkeit erreichen.
Ich möchte ebenfalls hinzufügen, daß ich einen strafferen Zeitplan sowie eine Verdeutlichung von Zielen und Ausnahmekriterien für Grundwasser und durch menschliche Tätigkeiten stark verändertes Wasser befürworte, ebenso wie die ausdrückliche Nennung radioaktiver Stoffe.
Im Verlaufe der Aussprache haben mehrere Redner auf die Bedeutung von Informationen für die Öffentlichkeit und Beratungen mit den Bürgern verwiesen.
Das kann ich nur noch einmal unterstreichen.
Die Einbeziehung der Öffentlichkeit durch eine gute Information und ein Konzertierungsverfahren ist ausschlaggebend für unseren Erfolg, was ja auch in Erwägung 14 zum Ausdruck kommt.
Herrn Bowe sei gesagt, daß sowohl er als auch mein schottischer Mitarbeiter sich auch weiterhin mit gutem Gewissen von Zeit zu Zeit ein Glas Scotch Whisky genehmigen können!
Wir sind von seiten der Kommission zu der Einschätzung gelangt, daß für die äußerst geringe Wasserentnahme für die Whiskyproduktion keine Vorschriften notwendig sind.
Lassen Sie mich nun einige Bereiche etwas eingehender kommentieren.
Die Begrenzung der Einleitung von Schadstoffen in unsere Gewässer muß eines der wichtigsten Ziele sein.
Ich freue mich darüber, daß sich die Änderungsanträge des Parlaments darauf konzentriert haben.
Die Kommission unterstützt den Antrag auf Einbeziehung der OSPAR-Bestimmungen in den Text.
Dabei müssen wir uns jedoch an deren genauen Inhalt und Wirkungsbereich halten.
Wie ich bereits sagte, stellen das Ziel und der Zeitplan für OSPAR in erster Linie politische Verpflichtungen dar.
Ein rechtlich bindender Zeitplan würde damit nicht in Übereinstimmung stehen.
Dennoch muß sichergestellt werden, daß die Mitgliedstaaten und die Gemeinschaft gezwungen werden, Maßnahmen zu ergreifen, mit deren Hilfe die gesteckten Ziele erreicht und die Zeitpläne eingehalten werden.
Aus diesen Gründen begrüße ich die Änderungsanträge 6, 10, 14, 24, 58, 60 und 88.
In Gegensatz dazu kann die Kommission dem Änderungsantrag 19 nicht zustimmen, dessen Definition von gefährlichen Stoffen von der in OSPAR abweicht.
Der Vorschlag der Kommission enthält ein deutliches Verfahren zur Auswahl dieser Stoffe, was eine zusätzliche Definition überflüssig macht.
Auch wenn ich dem Inhalt der Änderungsanträge 79 und 106 zustimme, so gehen diese doch über die OSPAR­Bestimmungen hinaus und können darum nicht angenommen werden.
Die Kommission kann prinzipiell auch Änderungsantrag 60 gelten lassen, in dem ein Zeitplan für den Vorschlag der Kommission bezüglich der Emission von Stoffen der Prioritätsliste gefordert wird.
Änderungsantrag 59 enthält die Forderung nach kontinuierlicher Prüfung der Prioritätsliste.
Das würde jedoch zu einer Rechtsunsicherheit bezüglich des Status dieser Liste führen und kann daher nicht akzeptiert werden.
Dem in Änderungsantrag 60 und 93 geäußerten Wunsch nach einer Richtliste sowie einer Liste jener Stoffe, über die nur unzureichend Daten vorliegen, kann nicht entsprochen werden.
Solche Listen hätten einen unklaren Rechtsstatus und wären nicht mit dem Verfahren zur Annahme der Prioritätsliste vereinbar.
In diesem Zusammenhang möchte ich betonen, daß die OSPAR-Konvention in keiner Weise das bestehende Gemeinschaftsrecht bezüglich der Nitratemission aus der Landwirtschaft verändert.
Diese Rahmenrichtlinie wird daher keinen Einfluß auf die Nitratrichtlinie haben.
Ich weiß es zu schätzen, daß sich das Parlament in der so sensiblen und komplizierten Frage wie der Gebühren für Wasserversorgungsdienstleistungen flexibel gezeigt hat.
Die Forderung nach einer dahingehenden Gestaltung der Wasserpreise, daß sie Anreize für die Benutzer darstellen, Wasserressourcen auf nachhaltige Weise zu nutzen, kann ich nur vorbehaltlos unterstützen.
Außerdem befürworte ich, daß sich die einzelnen wirtschaftlichen Bereiche angemessen an der Deckung der Kosten der Wasserversorgungsdienstleistungen beteiligen sollen und kann somit die Änderungsanträge 43-46 sowie Änderungsantrag 85 teilweise und prinzipiell annehmen.
Meines Erachtens benötigen wir rechtsverbindliche Vorschriften dafür, daß die Kosten für Wasserdienstleistungen von jedem wirtschaftlichen Bereich selbst übernommen werden müssen.
Das stellt ein deutliches wirtschaftliches Ziel dar, an dem die erreichten Fortschritte gemessen werden können.
Darum unterstütze ich die übergreifende Zielsetzung von Änderungsantrag 105, der dem ursprünglichen Vorschlag der Kommission entspricht.
Ebenso befürworte ich eine schrittweise Entwicklung in Richtung auf eine Deckung der Umwelt- und Ressourcenkosten.
Wir sind uns der Tatsache bewußt, daß die Preisgestaltung für Wasser und Wasserdienstleistungen eine äußerst komplizierte Frage ist und dabei nicht nur Umweltziele, sondern auch soziale und wirtschaftliche Ziele berücksichtigt werden müssen.
Das darf jedoch nicht als Entschuldigung für die Subventionierung von verschmutzenden und ineffektiven wirtschaftlichen Bereichen dienen.
Für die nächste Zukunft ist eine Mitteilung von der Kommission geplant, die sich mit genau dieser Frage beschäftigt.
Ich bin ebenso wie das Parlament der Ansicht, daß der im Gemeinsamen Standpunkt mit 16 Jahren angegebene Zeitraum für die Umsetzung der Direktive erheblich verkürzt werden muß.
Dasselbe gilt auch für die eingeräumte Möglichkeit zu einer Verlängerung um weitere 18 Jahre.
Änderungsantrag 28, in dem die dritte Verlängerung gestrichen wurde, stellt dabei einen Schritt in die richtige Richtung dar und kann darum angenommen werden.
Ein Zeitraum von 10 Jahren, wie er u. a. in den Änderungsanträgen 24 und 26 vorgeschlagen wurde, ist andererseits jedoch zu kurz.
Meiner Meinung nach sollte man erwägen, in die übergreifende Definition der Forderungen des Entwurfs eine ausdrückliche und zwingende Vorschrift zur Vermeidung von Verschlechterungen aufzunehmen.
Der Entwurf muß auch strengere Kriterien für die Verlängerung von Fristen für erheblich veränderte oder künstliche Wasserkörper sowie zur Festlegung weniger strenger Umweltziele enthalten.
Das betrifft die Änderungsanträge 6, 24, 25, 27, 30, 31, 32, 33, 34, 78, 80, 102 und 104.
Diese können im wesentlichen angenommen werden und werden zum Erreichen einer übergreifenden Lösung unterstützt.
Die in den Änderungsanträgen 27 und 29 erhobene Forderung, daß die Kommission jeder Verlängerung zustimmen muß, geht jedoch zu weit und kann daher nicht akzeptiert werden.
Ein weiteres wichtiges Gebiet ist der Schutz des Grundwassers.
Um den gegenwärtig nach oben zeigenden Verschmutzungstrend zu brechen, benötigen wir sowohl einen Ausgangspunkt als auch ein Endziel.
Ebenso unerläßlich sind strengere Kriterien für die Interpretation von Überwachungsergebnissen.
Die wesentlichsten Abschnitte der Änderungsanträge 25 und 73 des Parlaments können darum prinzipiell angenommen werden.
Allerdings ist die neue Definition in Änderungsantrag 72 zu streng und kann für diese Zwecke nicht verwendet werden.
Ich schlage vor, Änderungsantrag 92 in eine breitere Lösung einzubeziehen.
In Änderungsantrag 71 werden die jahreszeitlichen Unterschiede sowie die jährlichen Änderungen des Grundwasserspiegels nicht berücksichtigt.
Diesem Antrag kann darum nicht entsprochen werden.
Die Kommission hält es für unrealistisch und unnötig, Qualitätsnormen festzulegen, durch die sichergestellt wird, daß eine möglichst geringe Reinigungsbehandlung ausreicht, um Trinkwasserqualität im Oberflächenwasser zu erhalten.
Statt dessen befürworten wir einen Zusatz zu den in Artikel 11 geforderten Maßnahmen zur Förderung der Wirtschaftstätigkeit auf diesem Gebiet.
Der nach diesem Antrag erforderliche gute Status sollte die Erfüllung der Forderung nach Oberflächenwasser von guter Qualität sichern.
Aus diesen Gründen kann dieser Abschnitt in Änderungsantrag 41 nicht angenommen werden.
Die Kommission weiß die Anstrengungen des Parlaments zu schätzen, dem sogenannten "kombinierten Ansatz " eine zentrale Rolle einzuräumen.
Dieser Ansatz und seine Reichweite werden durch die Änderungsanträge 22 und 47 definiert, was die Kommission prinzipiell gutheißen kann.
Zur Sicherung einer größtmöglichen juristischen Deutlichkeit und Proportionalität möchten wir jedoch Änderungsantrag 47 umformulieren und eine de minimis-Bestimmung hinzufügen.
Der Transfer von Wasser ist bereits Gegenstand von Kontrollen, aber eine ausdrückliche Erwähnung macht den Text deutlicher.
Dieser Abschnitt von Änderungsantrag 49 und 87 kann somit angenommen werden.
Nicht notwendig ist es jedoch, die Ergreifung aller Maßnahmen zur Steuerung der Nachfrage zur Bedingung zu erheben.
Der Vorschlag legt bereits fest, daß die Entnahme von Wasser in Übereinstimmung mit den ökologischen Bedürfnissen des Einzugsgebietes erfolgen muß.
Darum wird dieser Abschnitt der Änderungsanträge 49 und 87 nicht akzeptiert.
Die Kommission nimmt Änderungsantrag 76 an, mit dem radioaktive Stoffe ausdrücklich in den Entwurf aufgenommen werden.
Zusammenfassend sei gesagt, daß die Kommission 72 Änderungsanträge vollständig, teilweise oder prinzipiell akzeptiert.
Folgende Änderungsanträge können nicht angenommen werden: 1, 4, 9, 11, 13, 15, 19, 23, 39, 40, 51, 59, 61, 64, 66, 70, 71, 71, 72, 74, 77, 79, 81, 83, 87, 89, 90, 91, 95, 97, 98, 100, 101, 103, 106, 107.
Lassen Sie mich abschließend betonen, daß ich die Bemühungen des Parlaments begrüße, eine Lösung für die Fragen zu finden, zu denen der Rat eine andere Auffassung hat.
Es wurden wichtige Fortschritte erzielt, und der konstruktive Ton der Diskussionen schafft ein gutes Arbeitsklima für zukünftige Verhandlungen.
Es gibt noch eine Reihe Hindernisse zu bewältigen, aber meiner Überzeugung nach können wir im Laufe der weiteren legislativen Arbeit unser gemeinsames Ziel erreichen - die Schaffung einer Wasserpolitik, auf die wir stolz sein können.
Eine entschiedene Stellungnahme von seiten des Parlaments wird einen wichtigen Beitrag zu einer ehrgeizigen europäischen Wasserpolitik der nächsten drei Jahrzehnte leisten.
Mich würde die Ansicht der Kommissarin zu Änderungsantrag 45 interessieren.
Vielleicht habe ich das in der von ihr ausgehändigten Liste übersehen.
Ich akzeptiere ihn.
Vielen Dank, Frau Wallström.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 11.30 Uhr statt.
Finanzierungsinstrument für die Umwelt (Life)
Nach der Tagesordnung folgt die Aussprache über die Empfehlung für die Zweite Lesung (A4­0014/2000) im Namen des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik betreffend den Gemeinsamen Standpunkt des Rates im Hinblick auf den Erlaß der Verordnung des Europäischen Parlaments und des Rates zur Schaffung eines Finanzierungsinstruments für die Umwelt (LIFE) (Berichterstatterin: Frau Lienemann).
Herr Präsident, wir hatten bereits in der ersten Lesung Gelegenheit, diesen Bericht zu prüfen, und ich hatte im Ausschuß den Eindruck, daß im Hause darüber weitgehende Einigkeit herrscht.
LIFE ist die einzige gemeinschaftliche Haushaltslinie, die eine direkte Intervention im Umweltbereich ermöglicht, und es muß festgestellt werden, daß sie in ihrem Umfang nicht unseren ehrgeizigen Zielen entspricht, da die dafür bereitgestellten Mittel seit Jahren stagnieren.
Trotz der Erweiterung, die bereits stattgefunden hatte, als wir das erste LIFE-Programm zum zweiten Mal auflegten und zum zweiten übergingen, war die Mittelausstattung gleich geblieben.
Und nun stellen wir fest, daß die Regionen, die einzelnen Akteure, die Unternehmen, die Vereinigungen immer mehr LIFE-Projekte sowohl für LIFE-Natur als auch für LIFE-Umwelt einreichen, daß diese Projekte eine sehr gute Qualität aufweisen, daß sie nach fachlicher Prüfung durch alle zuständigen Ausschüsse eindeutig die Unterstützung der Europäischen Union verdienten, wir sie aber wegen des Mangels an Haushaltsmitteln trotzdem nicht finanzieren können.
Es ist auch darauf zu verweisen, daß bei diesem Budget der Grad der Mittelinanspruchnahme außerordentlich hoch ist im Vergleich zu anderen Teilen des Haushalts.
Wir haben es daher offensichtlich mit einem Instrument zu tun, das an die beabsichtigten Politiken gut angepaßt ist.
Ich möchte besonders auf den Teil LIFE-Natur eingehen.
Es ist allgemein bekannt, daß es in der Europäischen Union bei einer ganzen Reihe von Richtlinien wie der Habitat-Richtlinie oder der Zugvögel-Richtlinie Anwendungsschwierigkeiten gibt.
Wir müßten daher mit LIFE-Natur die Maßnahmen begleiten können, mit denen die Durchführbarkeit, die Begründetheit und die Durchführungskapazitäten für die Ziele dieser Richtlinien nachgewiesen werden.
Aus Mangel an Haushaltsmitteln verlieren wir jedoch diese legitime Möglichkeit, so daß sich die Vorstellung entwickelt, unsere europäischen Richtlinien wären nicht begründet und anwendbar.
Die heutigen Diskussionen konzentrieren sich daher auf zwei große Themen.
Zunächst auf die Komitologie, diesen ständigen Diskussionspunkt in unserem Haus, doch unser Parlament hat Maßnahmen vorgezogen, die in der Regel zu Verwaltungs- und beratenden Ausschüssen führen, die der Kommission eine gewisse Flexibilität ermöglichen und dem Rat nicht zu viele Möglichkeiten geben, zu blockieren und - wie ich es nennen möchte - die Regierungsphilosophie gegenüber der Gemeinschaftsphilosophie durchzusetzen, die wir hier im Europäischen Parlament verteidigen.
Diese Komitologiedebatte gibt es bei den meisten Finanzprogrammen und ­instrumenten der Europäischen Union.
Ich würde sagen, mir scheint - und die Kontakte, die wir hatten, scheinen dies zu bestätigen -, daß eine Annäherung der Standpunkte zur Komitologie zweifelsohne leichter zu erreichen ist als eine Annäherung der Standpunkte zu Haushaltsfragen.
Ich erinnere daran, daß unser Parlament Haushaltsmittel in Höhe von 850 Millionen ECU fordert, was kein außergewöhnlich hoher Betrag im Rahmen des Gemeinschaftshaushalts ist, während sich die gegenwärtigen Vorschläge auf 613 Millionen ECU belaufen.
Mir scheint, daß in jedem Fall zumindest für das Ende der Laufzeit von LIFE die Möglichkeit bestehen dürfte, daß die Union eine bedeutsame Haushaltsgeste zugunsten der Umwelt macht.
Gestatten Sie mir, zum Abschluß auf die Funktionsweise unserer Institutionen einzugehen.
Ich höre heute ständig die Forderung: "Die Sache muß unbedingt schnell zum Abschluß gebracht werden. "
Im Klartext: Ihr Parlamentarier müßt Eure Forderungen, insbesondere die finanziellen zurückschrauben!
Denn wenn wir im Rahmen der Mitentscheidung nicht rasch zu einer Regelung für die LIFE-Verordnung kommen, dann wird es Verzug in ihrer Umsetzung für das Jahr 2000 geben, und es stimmt ja, daß die NRO, die Akteure vor Ort, auf unsere Finanzmittel warten.
Ich möchte jedoch darauf verweisen, daß der Rat über eine sehr lange Frist zum Nachdenken verfügt, dann aber seine Vorschläge erst einige Monate vor dem schicksalhaften Datum übermittelt.
Wir unserseits stehen aufgrund der Rechtslage unter Termindruck: maximal vier Monate.
Wir halten unsere Termine ein, und dann sagt man uns: "Moment mal, wenn Ihr vernünftig seit, akzeptiert Ihr unseren Standpunkt, denn im Mitbestimmungsverfahren steht nicht viel Zeit zur Verfügung ".
Ich glaube, unser Parlament hat schon oft gegen diese Methode protestiert, allerdings ist damit niemand persönlich im Rat angesprochen, und ich möchte auf keinen Fall, daß sich die portugiesische Präsidentschaft dafür verantwortlich fühlt, denn im Grunde ist dies so etwas wie eine Tradition, die der Rat aufrechterhält.
Betonen möchte ich besonders, daß in dieser umweltpolitischen Frage die Haushaltsfrage von zentraler Bedeutung ist und das Parlament sich nicht erpressen lassen kann, indem es sich als einziger vernünftig zeigt.
Daher hoffe ich, daß uns unsere Kollegen bei der Vermittlung unterstützen - zumal die Abstimmungen in dieser Frage immer sehr übereinstimmend ausfallen -, aber auch, daß der Rat und die Kommission uns zuhören und daß jeder dem anderen ein Stück entgegenkommt.
Herr Präsident, meine Damen und Herren Abgeordnete!
Es ist eine Tatsache, daß wir mit einigen der vom Rat und von der Kommission vertretenen Optionen nicht einverstanden sind.
Ich werde später noch Gelegenheit haben, darauf zurückzukommen.
Aufgrund derselben Tatsache muß jedoch zunächst gesagt werden, daß diese Verordnung besser ist als die Verordnungen in bezug auf LIFE I und LIFE II. Zum ersten, weil dem Programm LIFE durch die Basisvorlage größere Prägnanz, Transparenz und Rationalität verliehen wurde.
Zum zweiten, weil der Gemeinsame Standpunkt einige wesentliche Gesichtspunkte enthält, für die das Europäische Parlament in der ersten Lesung eingetreten ist, vor allem die Festlegung der Beschäftigungsförderung als Faktor, den es bei der Auswahl von beantragten Projekten zu berücksichtigen gilt, sowie die Festlegung der Verringerung der globalen Umweltbelastung der Produkte von ihrer Herstellung bis zu ihrer Entsorgung als eines der Ziele, die im Rahmen von LIFE-Umwelt zu verwirklichen sind.
Drittens halten wir es für sehr positiv, daß mit dem Gemeinsamen Standpunkt die Bewertung und Bodennutzung der Küstengebiete erstmals als eine der Prioritäten von LIFE-Umwelt aufgenommen wurde.
Herr Präsident, verehrte Abgeordnete!
Trotz all dieser Stärken enttäuscht die Verordnung im Hinblick auf das offenkundig Wichtigste für die Wirkung eines Finanzierungsinstruments: seinen Haushalt.
Indem die Kommission und der Rat auf ihrem Vorschlag von 613 Mio. Euro als Referenzbetrag für den Zeitraum von 2000 bis 2004 beharren und den Vorschlag des Europäischen Parlaments von 850 Mio. Euro nicht annehmen, treffen sie eine Entscheidung, die nach unserem Verständnis nicht auf denselben Kriterien der Rationalität und Gerechtigkeit basiert, die sie in andere Bestimmungen von LIFE III einbezogen haben.
Mögen die Kommission und der Rat von uns zur Kenntnis nehmen, daß wir nicht davon abgehen, LIFE mit dem ihm gebührenden Haushalt auszustatten, der die Umsetzung der angestrebten Ergebnisse im Umweltbereich mit einem solchen Instrument am besten gewährleistet.
Wir begründen diese unsere Option mit vier ganz simplen Argumenten.
Erstens ist LIFE das einzige direkte Finanzierungsinstrument zur Förderung der Umweltpolitik in der Europäischen Union.
Es gibt kein anderes.
Zweitens ist LIFE ein Instrument, das gute Ergebnisse hervorgebracht hat, die Entwicklung von Methoden und innovativen Techniken ermöglichte und auf einen hervorragenden Ausführungsgrad verweisen kann.
Drittens hat sich der Haushalt des Programms LIFE - real gesehen - verringert und mit der enormen Dynamik und Kreativität der Nachfrage nicht Schritt gehalten.
Viertens hat das Parlament aufgrund der Bedeutung, die es LIFE beimißt, in seinem Jahreshaushalt für dieses Programm eine Aufstockung der Mittelzuweisungen festgeschrieben, so daß die Annahme des vom Rat und von der Kommission vertretenen Vorschlags eine inakzeptable Umkehrung dieser Tendenz bedeuten würde.
Unsere Bedenken betreffen aber nicht nur die Haushaltsfrage.
Die Klimaveränderungen und die Wasserpolitik sind Gebiete, die die europäischen Bürger in erhebliche Sorge versetzen und die in diesem Parlament stets sehr starke Beachtung fanden.
Daher ist für uns die Annahme unserer Änderungsanträge Nr. 5 und 6, die eine nachhaltige Bewirtschaftung des Grundwassers und der Oberflächengewässer und die Reduzierung der Gase mit Treibhauseffekt als Ziele im Rahmen von LIFE-Umwelt festschreiben, von entscheidender Bedeutung.
Ein letztes Wort, um die Frau Abgeordnete Lienemann zu ihrem Bericht zu beglückwünschen und die Gelegenheit zu nutzen, ihr zu sagen, daß wir für ihre Änderungsvorschläge zur Komitologie stimmen werden, denn wir wollen nicht dazu beitragen, daß die vom Rat vorgeschlagene und, offen gestanden, schlechtere Lösung umgesetzt wird, obwohl wir es lieber sähen, wie ja im Umweltausschuß ganz deutlich wurde, wenn die Begleitung des Programms LIFE durch einen beratenden Ausschuß erfolgen würde.
Herr Präsident!
Frau Kommissarin!
Frau Kommissarin, Sie üben zu Recht Druck auf die Mitgliedstaaten aus, die die FFH-Richtlinie nicht umgesetzt haben, auch auf den Mitgliedstaat, aus dem ich stamme.
Zu Recht, weil die Ansprüche an unsere natürlichen Lebensräume bestehen und wir diese Natura-2000-Gebiete endlich umsetzen müssen.
Wenn das jedoch passiert, dann haben wir natürlich einen immensen Bedarf an LIFE-Natura-Geldern, weil wir in diesen Gebieten, die dann endlich ausgewiesen werden, natürlich auch Erhaltungsmaßnahmen zu finanzieren haben, und das in einer Situation, wo wir nicht einmal das, was wir mit LIFE I und II erreicht haben, stabilisieren können.
Angesichts dieser Situation, daß jetzt mit Macht FFH-Gebiete durchgesetzt werden müssen, brauchen wir eindeutig auch mehr Geld im Bereich von LIFE.
Dabei wende ich mich auch an den Rat: Der Rat ist Weltmeister im Beschließen von Ausgaben gerade im Bereich der Außenpolitik, die wir dann in unserem Haushalt irgendwie zu finanzieren haben.
Ich nenne nur die Bosnien-Hilfe - da kürzen wir in allen möglichen Bereichen.
Hier dagegen weigert sich der Rat in einem Bereich, in dem es doch um unsere nachhaltige Entwicklung geht, in einer längerfristigen Perspektive den LIFE-Haushalt um die doch im Verhältnis zum Gesamthaushalt lächerlichen Beträge aufzustocken.
Das kann ich in keiner Art und Weise verstehen, und ich bitte alle Kollegen nachdrücklich, den Antrag der Kollegin Lienemann auf Erhöhung auf 850 Millionen Euro zu unterstützen.
Herr Präsident, werte Kolleginnen und Kollegen, LIFE ist das wichtigste, weil das einzige Finanzinstrument der Europäischen Union, das ausschließlich für die Umwelt bestimmt ist.
Daher muß dieses Instrument unseren hohen Zielen angemessen ausgestattet sein, denn hohe Ziele haben nun einmal ihren Preis.
Der wesentliche Streitpunkt mit dem Rat ist natürlich die Finanzausstattung für LIFE III. Der Gemeinsame Standpunkt sieht einen Finanzrahmen von 613 Millionen Euro für den Zeitraum 2000-2004 vor, was nicht ausreicht.
Die liberale Fraktion ist dafür, diesen Betrag auf 850 Millionen Euro aufzustocken.
Daher unterstützen wir den Änderungsantrag von Frau Lienemann, die darauf hinweist, daß sich die Mittelausstattung für LIFE seit der letzten Erweiterung der Union nicht erhöht hat, ganz zu schweigen von den neuen Ländern, die nächstens zu uns stoßen werden.
Die Summen, die wir fordern, stellen keinen Berg von unnötigen Ausgaben dar.
Sie sind im Gegenteil noch recht bescheiden gegenüber dem Bedarf, der eigentlich gedeckt werden müßte.
Sie sind - wie ich sagen möchte - ein Wassertropfen im Ozean der Strukturmaßnahmen der Union.
Die Umweltausgaben sind nach wie vor das Stiefkind des Gemeinschaftshaushalts, obwohl sie doch vor allem eine Investition darstellen, zunächst einmal in die natürlichen Ressourcen, aber auch in die Beschäftigung, denn es hat sich erwiesen, daß eine aktive Umweltpolitik neue Arbeitplätze schafft, wie das Beispiel des sehr großen Anklangs zeigt, den LIFE bei den NGO, den Unternehmen, den örtlichen Behörden und in Drittstaaten gefunden hat.
Fast ein Drittel der 8 500 eingegangenen Anträge erfüllten die gestellten Bedingungen, und etwa 1 300 Projekte konnten zwischen 1992 und 1998 kofinanziert werden.
Diesen Erfolg möchte das Parlament fortführen, und daher unterstützen wir den Änderungsantrag 14, mit dem die vierte Phase des Instruments LIFE gesichert werden soll.
Im Umweltbereich müssen Investitionen und Ziele langfristig angelegt werden.
Die Zukunft der künftigen Generationen hängt davon ab.
Herr Präsident, Frau Kommissarin, ich werde zweifelsohne das wiederholen, was bereits meine Kollegen gesagt haben, doch ich glaube, dem Rat muß immer wieder gesagt werden, was wir von LIFE halten.
Ich werde also ebenfalls betonen - wie dies die Berichterstatterin bereits ganz richtig getan hat -, daß LIFE das einzige spezifische Finanzinstrument für die Entwicklung und Umsetzung der Umweltpolitik der Europäischen Union ist.
Dieses Instrument ist von grundlegender Bedeutung, denn es gibt den Anstoß für wirklich neuartige Maßnahmen zugunsten der Natur und der Umwelt in Europa, die dann von den Mitgliedstaaten aufgegriffen und erweitert werden.
Es ist darüber hinaus bewußt demokratisch gestaltet, da es Regierungs- und Nichtregierungsorganisationen gleichermaßen offensteht.
Aus diesem Grund, werte Kolleginnen und Kollegen, fordere ich Sie auf, nicht für die Änderungsanträge zu stimmen, die in keiner Weise dem Geist von LIFE entsprechen.
Über die Vereinigungen kann LIFE in der Tat direkt vom europäischen Bürger für Maßnahmen im allgemeinen Interesse genutzt werden.
Für mehrere Millionen - ich unterstreiche: Millionen - Mitglieder von NRO wird in LIFE der Wille der Union sichtbar, eine ehrgeizige Politik zugunsten der natürlichen Umwelt durchzuführen.
LIFE ist des weiteren das grundlegende Instrument für das Netz Natura 2000 in Europa, für das sich die Mitgliedstaaten gemäß der Gemeinschaftsrichtlinie zur Erhaltung der natürlichen Lebensräume sowie der wildlebenden Tiere und Pflanzen und der Zugvögelrichtlinie engagiert haben und das den Schutz von biologisch wertvollen Gebieten in unseren Staaten ermöglicht.
Hinzufügen möchte ich, daß diejenigen, die diese Politik in ihren Staaten schlecht machen, dafür verantwortlich sind, daß die Naturschutzpolitik in Europa gebremst wird.
Dies ist bedauerlich, denn jeder in diesem Saal weiß, daß das Finanzinstrument LIFE nicht ausreicht, um alle von den Mitgliedstaaten eingereichten Projekte zu verwirklichen, von denen viele wegen fehlender Mittel abgelehnt werden müssen.
Es darf nicht vergessen werden, daß LIFE gegenwärtig nur mit 100 Millionen Euro pro Jahr ausgestattet ist, was nicht einmal 1 Promille des Unionshaushalts ausmacht.
Zum Vergleich - für die Landwirtschaft, die reale Auswirkungen auf die Umwelt hat, werden - wie wir alle wissen - 37 Milliarden Euro aufgewendet.
Angesichts dessen ist meine Fraktion der Auffassung, daß die Mittelausstattung von LIFE unbedingt erhöht werden muß, und unterstützt vorbehaltlos den Vorschlag von Frau Lienemann, das Budget auf 850 Millionen Euro aufzustocken, denn wir wissen - das muß man einfach sagen -, wie hoch die Erwartungen unserer Mitbürger im Umweltbereich sind und wie halbherzig und inakzeptabel der Kompromiß des Rates hinsichtlich des Finanzrahmens für LIFE ist, um so mehr, da die LIFE-Programme außergewöhnlich hohe Ausführungsraten aufweisen und einen wirksamen Beitrag zur Herausbildung neuer Umweltpraktiken geleistet haben.
Dazu gehören zweifellos auch die ersten nachhaltigen Entwicklungsprojekte.
Herr Präsident, das mit beträchtlichen Mitteln (613 Millionen Euro) ausgestattete Umweltprogramm der Europäischen Union wirft zahlreiche Fragen hinsichtlich der ordnungsgemäßen Verwendung öffentlicher Mittel auf.
Ein Finanzinstrument von diesem Umfang muß transparent und effizient sein, was hier aus folgenden Gründen nicht der Fall ist: mangelhaft festgelegte Kriterien, zweifelhafte und nicht abgestimmte Projekte, keine Veröffentlichung von Bilanzen, das Fehlen von Evaluierungsmaßnahmen.
Daher schlagen wir vor, die Verordnung wie folgt zu ändern.
Erstens, mit LIFE-Mitteln getätigte Anschaffungen bleiben allein öffentlichen Stellen vorbehalten, wobei deren Nutzung dann durchaus anerkannten Naturschutzvereinigungen übertragen werden kann.
Dabei geht es um den Erhalt dieser Güter, da privatrechtliche Vereinigungen verschwinden oder diese weiterverkaufen können.
Es ist philosophisch schockierend und rechtlich anfechtbar, daß mit 100 % öffentlichen Geldern privates Grundvermögen gebildet wird, auch wenn dies dem Umweltschutz dienen soll.
Zweitens, eindeutige Festlegung der Anspruchs- und Vergabekriterien für LIFE-Mittel, um jeglichen Verdacht von Vetternwirtschaft und Diskriminierung auszuschließen.
Drittens, Pflicht zur vorherigen Abstimmung mit den Nutzern und den betroffenen Gebietskörperschaften.
So hat z. B. ein ohne jede Abstimmung umgesetztes LIFE-Natur-Projekt in Grand-Lieu in Frankreich eine wahre Umweltkatastrophe ausgelöst.
Eine unter Mißachtung des französischen Wassergesetzes durchgeführte Entschlammungsaktion hat zu einer starken Verschlammung des Wasserlaufes Acheneau mit Zerstörung der Laichplätze, Verschüttung von Feuchtgebieten und ähnlichen katastrophalen Auswirkungen geführt.
Man hat den Schlamm mit einem Kostenaufwand von 6 Millionen Franc um 3 km verlagert und so die Lage mehr als verschlimmert, was alle Akteure vor Ort vorausgesagt hatten.
Ergebnis: ein Gerichtsverfahren und Wiederherstellungskosten, die über denen des ursprüngliches Projekts liegen.
Genau das wollen wir vermeiden.
Viertens, Einbeziehung von Parlamentsmitgliedern, d. h. von mindestens einem Vertreter pro Fraktion, in den Begleitausschuß.
Es ist doch nur legitim, wenn die Abgeordneten die Verwendung der bereitgestellten Mittel überwachen.
Fünftens, jährliche Veröffentlichung der wissenschaftlichen, technischen und finanziellen Bilanz der durchgeführten LIFE-Vorhaben.
Sechstens, regelmäßige und ernsthafte Evaluierung der Projekte.
Siebentens, Zulassung der Verwendung dieser Mittel bei Umweltkatastrophen, wie z. B. Wiederaufforstung nach Sturmschäden, Wiederherstellung des natürlichen Zustandes nach einer Ölpest usw.
Dies, Frau Berichterstatterin, Herr Präsident, ist unser konkreter, sinnvoller, leicht umzusetzender Vorschlag, der zudem zur Vermeidung von örtlichen Konflikten und einer ordnungsgemäßen Verwendung der öffentlichen Mittel beiträgt, den wir ihnen vor einer immerhin 40%igen Erhöhung der LIFE-Haushaltslinie vorlegen.
Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine Damen und Herren!
Ich möchte zunächst Frau Lienemann zu dem von ihr erarbeiteten Bericht und auch die Kommission beglückwünschen - warum nicht -, weil dieser Bericht, dieser Standpunkt insgesamt gesehen die gültigen Texte verbessert.
Außerdem hat er eine annehmbarere Systematik und ist klarer und transparenter.
Ich möchte auch die Dienste der Kommission beglückwünschen, weil die Bewertung, die Kontrolle und die Begleitung des LIFE-Programms eine vernünftige Auswahl und Ausführung der Projekte gewährleisten.
Aber es gibt Aspekte, bei denen ich beharrlich bleiben möchte.
Erstens bei der Kontinuität, die ich im Prinzip nicht in Zweifel ziehe.
Und zweitens bei der Finanzausstattung.
Bedauerlicherweise finden nur 7,2 % der beantragten Projekte eine Finanzierung.
Von 1,919 Milliarden Euro, die beantragt wurden, hat es nur Subventionen in Höhe von 784 Millionen Euro gegeben.
Und jetzt erscheinen auf dem Finanzbogen nur 613 Millionen Euro für mehr Länder und mehr Zuständigkeiten.
Das Parlament hat bereits 850 Millionen Euro vorgeschlagen, aber das Dokument wiederholt den ersten Vorschlag von 613.
Frau Kommissarin!
Die Umweltverpflichtungen wachsen in allen Bereichen, und das einzige Finanzinstrument, das sich ausschließlich auf die Umwelt richtet, wird verringert.
Ist das nicht ein Widerspruch?
Fordern wir nicht von den anderen, was wir selbst nicht zu geben bereit sind?
Warum nehmen wir den Mund so voll, wenn wir von der Umwelt sprechen, und sind nicht bereit, alle gemeinsam dafür zu bezahlen, sondern wollen, daß immer dieselben, diejenigen, die das ganze Jahr über dort wohnen, dafür bezahlen und die Umwelt erhalten?
Seien wir konsequent, Frau Kommissarin.
Die Kosten für die Erhaltung der Umwelt, deren Nutznießer wir alle sind, müssen von allen getragen werden, und das Programm LIFE ist das einzige Finanzinstrument, das ausschließlich für die Umwelt bestimmt ist und dessen Projekte im allgemeinen effizient gewesen sind.
Herr Präsident, LIFE ist das Instrument schlechthin, das der Gemeinschaft seit 1992 zur Unterstützung und Entwicklung der Umweltpolitik sowohl innerhalb der Gemeinschaft als auch in der regionalen Zusammenarbeit mit Drittländern zur Verfügung steht.
Ausgehend von den Erfahrungen der letzten acht Jahre wird angestrebt, die Umweltvorhaben in der dritten Phase der Durchführung dieses Finanzierungsinstruments effizienter zu gestalten.
Die Finanzierung von Aktionen zur Umsetzung, Anpassung und Entwicklung der Gemeinschaftspolitik im Umweltsektor, aber auch zur Einbeziehung der Umwelt in andere Politikbereiche sowie der Beitrag zur nachhaltigen Entwicklung sind zentrale Aspekte der zur Verabschiedung anstehenden Verordnung.
Wichtig an dem themenspezifischen Programm LIFE-Natura, bei dem es hauptsächlich um die Realisierung des Netzes NATURA 2000 geht, ist die Einführung eines multinationalen Ansatzes bei der Erarbeitung von Plänen für internationale Vorhaben und Maßnahmen, damit eine Zersplitterung der Biotope vermieden und der Schutz der Artenvielfalt gestärkt wird.
Mit der zweiten thematischen Einheit, LIFE-Umwelt, die eher Demonstrationsprojekte zugunsten kleiner und mittlerer Industrieunternehmen sowie der lokalen Gebietskörperschaften betrifft, wird eindeutig die Einbeziehung der Umwelt in die übrigen Politikfelder angestrebt.
Hinsichtlich der Finanzausstattung zur Umsetzung von LIFE in den kommenden fünf Jahren setze ich mich nachdrücklich für die von der Berichterstatterin, Frau Lienemann, beantragte Aufstockung von 613 auf 850 Millionen Euro ein.
Ohne die Bereitstellung der für die Durchsetzung des Umweltschutzes erforderlichen Mittel verkommen die verstärkte Bedeutung der Umwelt, die in den letzten Jahren wahrgenommen wurde, einerseits und die Einbeziehung des Umweltaspekts in die anderen Politiken andererseits zu bloßen Worthülsen.
Die gewachsenen Herausforderungen im Umfeld der Union sowie die Bewältigung ganz akuter Probleme in bezug auf den Umweltschutz in den Kandidatenländern dürfen uns nicht gleichgültig lassen.
Das lehrt uns auch die Verseuchung des Donaunebenflusses sowie der Donau selbst in den letzten Tagen.
Ich bin daher der Auffassung, daß die Verstärkung der Umweltaktionen durch das Finanzierungsinstrument LIFE Fortschritte in der Umweltpolitik der Gemeinschaft ermöglichen und wesentlich dazu beitragen wird, daß die Gemeinschaft ihrer Aufgabe gerecht werden kann, hohe Standards beim Schutz und der Verbesserung der Umwelt zu gewährleisten.
Herr Präsident, ich möchte zunächst unsere Kollegin Lienemann beglückwünschen, die in den beiden heute abend zur Debatte stehenden Berichten große Sensibilität für die Umwelt bewiesen hat.
Zwei Minuten reichen mit Sicherheit nicht aus, um eine so wichtige Thematik zu behandeln.
Deshalb richte ich lediglich einen Appell an die Frau Kommissarin, sich einer Materie von so großer Bedeutung anzunehmen.
Ich leite seit fünf Jahren den Umweltausschuß einer anderen Institution, die auf regionaler Ebene tätig ist und daher sicher nicht eine so umfassende Vorstellung wie der Umweltausschuß des Europäischen Parlaments besitzt.
Die Umwelt befindet sich in einem sehr, sehr ernsten Zustand.
Wie schon meine Vorredner, möchte auch ich auf das wirtschaftliche Problem und auf die Finanzierung von Projekten eingehen, die meines Erachtens durchweg im öffentlichen Interesse liegen sollten.
Zur Finanzierung: 613 Millionen Euro sind nicht genug, Frau Kommissarin.
Auch 850 Millionen Euro sind nicht ausreichend.
Ende August habe ich an einer Sitzung des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik teilgenommen, wo sogar von 2 Millionen Euro, das entspricht 4 000 Milliarden Lire, für die Beseitigung oder zumindest Eindämmung des Problems der Nikotinsucht die Rede war.
Gleichwohl ist die Umwelt ein viel gravierenderes, viel wichtigeres Problem als die Nikotinsucht.
Ich versichere Ihnen, Frau Kommissarin, 850 Millionen Euro - vorausgesetzt, dieser Finanzrahmen wird tatsächlich bewilligt - sind nicht ausreichend, um in der Praxis irgendeine Projektart voranzubringen.
Vielerorts wurden Schutzgebiete eingerichtet, die eine besonders wichtige Komponente des LIFE-Programms sind.
Aber Schutzgebiete, die mit knappen finanziellen Mitteln, d. h. ohne Beschilderung, eingerichtet werden, sind unwirksam und sinnlos.
Daher meine Aufforderung an das Parlament und die Kommission, dieser Frage große Beachtung zu schenken.
Herr Präsident, sehr geehrte Abgeordnete!
Bereits seit Anfang 1999 gab es Gespräche zwischen den einzelnen Organen über die vorgeschlagene Verordnung für eine dritte Phase des Finanzierungsinstruments für die Umwelt - LIFE.
Ich möchte dem Umweltausschuß und Frau Lienemann noch einmal für die gute und konstruktive Zusammenarbeit in dieser Angelegenheit danken.
Als Ergebnis dessen kann ich mitteilen, daß die Kommission neun der vierzehn im Umweltausschuß angenommenen Änderungsanträge prinzipiell gutheißt.
Die Kommission begrüßt vor allem die Änderungsanträge 1, 2, 7, 8, 9, 10, 11 und 13, zu den Ausschußverfahren.
Das Parlament hat in diesem Fall auf die Einwände der Kommission zum Gemeinsamen Standpunkt reagiert.
Prinzipiell kann die Kommission auch Änderungsantrag 4 annehmen, der jedoch im Text an einer anderen Stelle erscheinen sollte.
Was die Änderungsanträge 5 und 6 betrifft, so möchte ich betonen, daß die Projekte für die nachhaltige Bewirtschaftung von Grundwasser und Oberflächengewässern sowie die Projekte für die Reduzierung klimarelevanter Luftschadstoffe in hohem Maße in LIFE enthalten sind.
Die Kommission ist allerdings der Ansicht, daß ihre gesonderte Aufführung dem ursprünglichen Beschluß entgegensteht, den Vorschlag auf einige wenige Bereiche zu konzentrieren, denen Vorrang eingeräumt wird.
Außerdem besteht die Gefahr einer Überschneidung mit anderen Aktionsprogrammen der Gemeinschaft, wie dem Fünften Rahmenprogramm für Forschung, technologische Entwicklung und Demonstration.
Die zentralen Maßnahmen dieses Programms - Wasserqualität, Stadt der Zukunft und innovative Produkte und Prozesse - beziehen sich teilweise auf dieselben Fragen.
Bezüglich der Haushaltsfrage freue ich mich über das vom Umweltausschuß gezeigte Vertrauen.
In Änderungsantrag 12 wird ein größerer Finanzrahmen gefordert, als im Gemeinsamen Standpunkt vorgeschlagen.
Ich bin ebenfalls von dem großen Potential von LIFE überzeugt.
Dieses Instrument sollte gute Projekte mit einem größeren Betrag als dem vorgeschlagenen Finanzrahmen finanzieren können.
Der in Änderungsantrag 12 aufgeführte Betrag stimmt jedoch nicht mit dem auf der Grundlage von Agenda 2000 festgelegten Haushaltsplan überein.
Lassen Sie mich auch erwähnen, daß ein erweiterter Finanzrahmen auch höhere Anforderungen an die Direktion Umwelt stellt, die dann eine größere Anzahl von Projekten betreuen muß.
Außerdem müssen auch andere Programme berücksichtigt werden, über die im Rahmen des Mitentscheidungsverfahrens beschlossen wird.
Die Kommission hält daher in diesem Stadium an dem im Gemeinsamen Standpunkt festgelegten Finanzrahmen fest.
Zu Änderungsantrag 3, den wir in der Ersten Lesung nicht angenommen haben, möchte ich sagen, daß jedes Programm seine eigenen Ziele, förderungsberechtigte Kosten und Antragsbestimmungen hat, so daß es sinnlos und oft auch unmöglich wäre, Projekte direkt von LIFE auf andere Instrumente zu übertragen.
Wenn man für jedes Projekt alternative Finanzierungsmöglichkeiten untersuchen würde, so würde dies außerdem mehr Mittel erfordern als gegenwärtig zur Verfügung stehen.
In einer Zeit, in der die Kommission genau abwägen muß, welche Arbeit welchen Aufwand erfordert, ist dies ein Beispiel für eine nicht zentrale, aber aufwendige Tätigkeit, die wir vermeiden sollten.
Die Kommission kann ebensowenig Änderungsantrag 14 annehmen, der dem Initiativrecht der Kommission widerspricht.
Was die Diskussion über das Enddatum betrifft, so möchte ich anführen, daß das im Gemeinsamen Standpunkt festgelegte Datum für den Beginn der Durchführung von LIFE, der 31. März 2000, jetzt verschoben werden muß.
Das neue Datum wird sofort nach Annahme dieser Verordnung festgesetzt.
Lassen Sie mich abschließend noch einmal meiner Überzeugung Ausdruck geben, daß LIFE ein wirkungsvolles Instrument zur Unterstützung der Entwicklung und Umsetzung der Umweltpolitik der Gemeinschaft werden wird.
Das Parlament hat in hohem Maße zu seiner Verbesserung beigetragen.
Ich bin überzeugt davon, daß Sie meinen Wunsch einer schnellstmöglichen Annahme dieser Verordnung teilen, insbesondere mit Blick auf die hohen Erwartungen in den Mitgliedstaaten sowie in anderen Ländern, nicht zuletzt den Beitrittskandidaten, denen nun die Möglichkeit eröffnet wird, sich an LIFE zu beteiligen.
Vielen Dank, Frau Wallström.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 11.30 Uhr statt.
Modernisierung des Sozialschutzes
Nach der Tagesordnung folgt die Aussprache über den Bericht (A5-0033/2000) von Herrn Andersson im Namen des Ausschusses für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten über die Mitteilung der Kommission "Eine konzertierte Strategie zur Modernisierung des Sozialschutzes " (KOM(1999) 347 - C5-0253/1999 - 1999/2182(COS))
Herr Präsident!
Der Sozialschutz ist eine äußerst wichtige Frage und eine natürliche Folge der Zusammenarbeit innerhalb der EU.
Die Grundlage dafür bildet die Währungszusammenarbeit, der bereits eine Zusammenarbeit auf den Gebieten der makroökonomischen Politik und der Beschäftigungspolitik gefolgt ist.
So ist es nur natürlich, jetzt mit dem Sozialschutz fortzufahren.
Diese Bereiche stehen in gegenseitiger Abhängigkeit voneinander.
Wirtschaftliche Stabilität ist eine Grundlage für das Wachstum und kann zu einer hohen Beschäftigungsrate sowie zum Ausbau des Sozialschutzes führen.
Es gilt aber auch der Umkehrschluß: ein gut ausgebautes soziales Sicherheitssystem kann zu einer höheren Beschäftigung und einem verstärkten Wachstum beitragen.
Mit anderen Worten, der Sozialschutz ist ein produktiver Faktor.
Innerhalb der Union bestehen Unterschiede in den sozialen Schutzsystemen, die teilweise historisch bedingt sind.
Jetzt liegen jedoch eine Reihe gemeinsamer Herausforderungen vor uns, so z. B. die demographische Entwicklung, die nicht nur eine wachsende Anzahl älterer Menschen, sondern auch sinkende Geburtenraten bedeutet.
Auch der Arbeitsmarkt verändert sich, indem z. B. verstärkt Frauen in den Arbeitsprozeß eintreten.
Eine weitere Herausforderung ist die technische Entwicklung.
Alle diese Fragen müssen wir gemeinsam lösen.
Die Mitteilung der Kommission empfiehlt einen verstärkten Erfahrungsaustausch, die Einsetzung einer hochrangigen Beamtengruppe sowie die Durchführung von Benchmarking.
Außerdem soll jährlich ein Bericht über die Lage der sozialen Sicherheit vorgelegt und gemeinsam mit dem Bericht zur Beschäftigungspolitik geprüft werden.
Das ist sehr gut, aber nicht ausreichend.
Wir schlagen ein Modell entsprechend dem Luxemburger Prozeß vor, denn es werden Leitlinien und Indikatoren benötigt.
Gleichzeitig müssen die Mitgliedstaaten in nationalen Aktionsplänen Methoden dafür entwickeln.
Wir schaffen damit ein gemeinsames Modell bei gleichzeitiger Beachtung des Subsidiaritätsprinzips.
Diese soziale Konvergenz ist ein Prozeß, der über einen langen Zeitraum hinweg fortgeführt werden wird.
Darum muß auch das Parlament in diese Arbeit einbezogen werden - nicht als Teil der hochrangigen Arbeitsgruppe, sondern indem Vertreter des Parlaments die Arbeit dieser Gruppe verfolgen und Vorschläge für die Weiterführung des Prozesses vorlegen können.
Der Vorschlag stützt sich, ebenso wie die Zusammenarbeit im Bereich der Beschäftigungspolitik, auf vier Grundpfeiler.
Das sind folgende übergreifende Ziele: Eine stärker beschäftigungsfördernde Gestaltung der Systeme der sozialen Sicherheit, langfristig finanzierbare Rentensysteme, Förderung der sozialen Eingliederung, Sicherung einer hohen Qualitätsansprüchen genügenden und langfristig finanzierbaren Gesundheitsversorgung.
Alle diese Ziele sind wichtig.
In unserem Bericht haben wir insbesondere auf die Bekämpfung der Armut in der EU und die Ausarbeitung von Indikatoren dafür verwiesen, damit wir auch auf diesem Gebiet vorankommen.
Die Gleichstellung ist kein eigenes übergreifendes Ziel, sondern hier gilt Mainstreaming.
Bei allen vier Zielen müssen darum Gleichstellungsaspekte wichtige übergreifende Themen sein.
Das haben wir in unserem Bericht aufgegriffen.
Wir legen zahlreiche Vorschläge vor, z. B. einen Übergang zu individualisierten Sicherheitssystemen, die Schaffung von Ansprüchen auf Leistungen im Rahmen der sozialen Sicherheitssysteme durch Elternurlaub, die bessere Vereinbarung von Familien- und Arbeitsleben sowie die Schaffung einer Grundaltersrente zur Sicherung eines akzeptablen Lebensstandards.
Alle diese Vorschläge begünstigen vor allem die Frauen.
Parallel zu dieser europäischen Strategie der sozialen Konvergenz werden ein konkreter Plan für die legislative Arbeit auf sozialem Gebiet sowie ein Vorschlag für ein Rahmenabkommen im Rahmen des sozialen Dialogs mit einem konkreten Zeitplan benötigt.
Wir erwarten, daß die Kommission diese in ihrem Vorschlag über ein sozialpolitisches Aktionsprogramm vorlegt.
Die soziale Konvergenz ist auch für die Erweiterung notwendig.
Zum einen, um das soziale Modell zu stärken und zum anderen, um der Gefahr der sozialen Ausgrenzung zu begegnen.
Darum sollte die Kommission die Erarbeitung eines speziellen Aktionsprogramms zur Sozialpolitik im Zusammenhang mit der Erweiterung erwägen.
Wir hatten im Ausschuß eine konstruktive Diskussion.
Trotz zahlreicher Änderungsanträge gelang es uns, uns auf einen Bericht zu einigen.
Die Anzahl der dem Parlament zur Abstimmung vorliegenden Änderungsanträge hat sich nun auf 15 verringert, was auf eine große Übereinstimmung im Ausschuß hindeutet.
Ein Teil dieser Änderungsanträge ist von der Behandlung in den Ausschüssen zurückgekommen.
Diese werde ich ablehnen.
Ebenso werde ich die von der TDI-Fraktion vorgelegten Änderungsanträge zurückweisen, da sie meiner Ansicht nach dem Bericht nichts hinzufügen.
Den Änderungsantrag 14 der liberalen Fraktion hingegen wird meine Fraktion unterstützen, da wir ihn für gut halten.
Er ähnelt zwar Änderungsantrag 1, ist jedoch besser als dieser.
Abschließend möchte ich betonen, daß es in er EU nicht nur um eine Zusammenarbeit auf handelspolitischem Gebiet geht, sondern auch um eine Union für Beschäftigung und soziale Gerechtigkeit.
Bei der Schaffung des Europas der Bürger spielt die Sozialpolitik eine wichtige Rolle.
Mit diesem Bericht will das Parlament seinen Beitrag zu einer verstärkten sozialen Dimension in der europäischen Gesellschaft leisten.
Wir hoffen, daß der Rat und die Kommission diesen Beitrag ernst nehmen und in die zukünftige Sozialpolitik aufnehmen wird.
Das Gipfeltreffen in Lissabon ist eine ausgezeichnete Gelegenheit zur Vorstellung einer solchen Strategie.
Verfasserin der Stellungnahme des mitberatenden Ausschusses für die Rechte der Frau und Chancengleichheit.
Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ein langfristig tragfähiges Sozialschutzsystem, in dem Männer und Frauen gleichberechtigt ihren besonderen Lebenssituationen entsprechend abgesichert sind, ist unerläßlich für den sozialen Zusammenhalt und für die Stabilität unserer Gesellschaft.
Die gegenseitige Abhängigkeit in Fragen der Gesamtwirtschaft, Beschäftigungspolitik und des Sozialschutzes im Binnenmarkt erfordert hier auch gemeinsame Überlegungen auf Gemeinschaftsebene.
Die Gleichstellung von Mann und Frau ist weder im Arbeitsleben noch auf dem Gebiet des Sozialschutzes erreicht.
Die Arbeitslosenquote liegt bei Frauen erheblich höher als bei Männern.
Frauen haben nach wie vor einen erschwerten Zugang zu Berufen, und ihr Anteil an prekären und Teilzeitarbeitsplätzen ist weitaus höher.
Das Lohnniveau der Frauen liegt immer noch weit unter dem der Männer.
Hieraus folgt ein geringer oder gänzlich fehlender Sozialschutz, da nach den geltenden Systemen die bezahlte Arbeit als Grundlage dient.
Viele Frauen genießen lediglich abgeleitete Rechte, was ihre wirtschaftliche Abhängigkeit verstärkt.
Angesichts der veränderten wirtschaftlichen und sozialen Umstände sollte ein vom Partner unabhängiger, individualisierter Sozialschutz angestrebt werden, der dauerhafte Sicherheit gewährt.
Arbeit muß aber bei allen notwendigen Abgaben immer auch noch lohnend bleiben!
Eine Reform des Sozialschutzes muß die Förderung und versicherungsrechtliche Anerkennung von Kindererziehungszeiten bzw. auch der Betreuung hilfsbedürftiger Familienangehöriger umfassen.
Erschreckend ist die immer mehr steigende Zahl älterer Frauen, die in Armut leben.
Sie konnten durch ihren Einsatz für die Familie keinen Beitrag zu den sozialen Sicherungssystemen leisten; doch auch diese Frauen müssen abgesichert sein.
Der Anspruch auf ein hochwertiges Gesundheitssystem muß ungeachtet des wirtschaftlichen Leistungsvermögens des Einzelnen gewährleistet sein.
Nach wie vor sind die Mitgliedstaaten grundsätzlich zuständig für die Gestaltung und Finanzierung ihrer Sozialschutzsysteme.
Doch die Zusammenarbeit innerhalb der EU durch die Expertengruppe, in der natürlich Frauen angemessen vertreten sein müssen, kann langfristig zu einer Annäherung der Sozialsysteme beitragen.
Herr Präsident!
Ich möchte dem Berichterstatter, Herrn Andersson, zu seinem nunmehr vorliegenden Bericht über die Modernisierung des Sozialschutzes gratulieren.
Als Koordinator der Europäischen Volkspartei im Ausschuß für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten freue ich mich über den erzielten Kompromiß, für den sich Herr Andersson stark gemacht hat.
Froh stimmt mich außerdem, daß er einen Bericht fortgeführt hat, den ich im letzten Parlament als Berichterstatter selbst zu Papier gebracht habe und daß er in der Essenz zum Teil den alten Bericht übernommen hat.
Mit der dem Bericht Andersson zugrunde liegenden Kommissionsmitteilung vom Juni 1999 soll die Zusammenarbeit zwischen den Mitgliedstaaten und der EU auf dem Gebiet des Sozialschutzes enger gestaltet werden.
Wichtige Teilziele sind: Beschäftigungsförderung und Gewährleistung eines gesicherten Einkommens durch Arbeit.
Zweitens sollen die Renten sicher und langfristig finanzierbar gemacht werden.
Drittes Ziel ist die Förderung der sozialen Eingliederung.
Viertens soll ein hohes Qualitätsansprüchen genügendes, bezahlbares Gesundheitswesen gesichert werden.
Bei all diesen Zielsetzungen verdienen die geschlechtsspezifischen Aspekte gebührende Beachtung.
Wir sollten auch die Kommission zu ihrer Mitteilung beglückwünschen, denn diese vier Punkte greifen im Grunde ungemein wichtige, wenn nicht sogar die wichtigsten Fragen auf, die zahlreiche Bürger in der Europäischen Union bewegen.
Die Mitteilung der Kommission ist ein entscheidendes Strategiepapier zur Realisierung der sozialen Konvergenz in Europa.
Da sich die Bereiche Makroökonomie, Beschäftigungspolitik und Sozialschutz gegenseitig beeinflussen, müssen sie auch enger miteinander verknüpft werden.
Die Kommission hat diese Relation richtig erkannt.
Das Ziel besteht darin, eine integrierte soziale Strategie zu schaffen, die selbstverständlich in enge Beziehung zu einer makroökonomischen Strategie und einer zielführenden Beschäftigungsstrategie gesetzt werden muß.
Diese Dinge müssen im Zusammenhang gesehen werden.
Erstaunlicherweise war dieser Entwurf bislang nur nicht Bestandteil einer Strategie, und deshalb ist mit der Kommissionsmitteilung in gewissem Sinne ein Durchbruch gelungen.
Zu meiner großen Freude will der Rat diesen Durchbruch nun offensichtlich billigen und auch in Lissabon auf die Tagesordnung setzen.
Natürlich dürfen wir uns davon nicht allzuviel versprechen.
Wir stehen damit am Anfang und nicht am Ende eines Prozesses.
Von einigen wurde gesagt: fordern wir bloß nicht zu wenig, denn dann kommt nicht zu wenig zur Sprache.
Entscheidend ist jedoch, daß der Prozeß in Gang kommt.
Enorm wichtige Dinge stehen an, doch die Systeme in der Europäischen Union unterscheiden sich noch zu stark voneinander.
Die Herausforderungen, der Beschäftigungsgrad sind verschieden, und deshalb sollten wir unbedingt bescheiden anfangen, aber dennoch zielstrebig voranschreiten.
Auf diese Weise können wir außergewöhnliche Herausforderungen bewältigen.
In meiner Fraktion ist die übergroße Mehrheit dafür, so zu verfahren.
Erstaunlicherweise geht der Bericht Andersson nicht allzusehr auf solche Details ein, wie nun alles aussehen soll; unter diesem Gesichtspunkt baut er keine Luftschlösser.
Der Bericht versucht, einen Weg aufzuzeigen.
Hier und da gibt es doch einige Punkte, die mich fragen lassen, ob wir dort nicht zu sehr ins einzelne gehen.
Einige Kollegen werden sich dazu wohl noch äußern.
Nichtsdestotrotz liegt die Bedeutung des Berichts vornehmlich darin, daß wir eine Strategie entwickeln und eine echte Chance besteht, daß es ein wichtiger Beitrag für Lissabon werden kann.
Sollte er in dieser Form in Lissabon angenommen werden, dann dürfte Lissabon zu einem Erfolg werden.
Findet er keine Billigung, dann dürfte in Lissabon kaum mehr als bisher herauskommen.
In dieser Hinsicht ist der Bericht zwar nur ein Teil, womöglich aber der allerwichtigste Teil von Lissabon, weil er wirklich neu ist, während viele andere Dinge nur ganz nett aufbereitetes Material sind, das wir schon früher vorgetragen haben.
Summa summarum möchte ich dem Berichterstatter wie auch der Kommission herzlich für diesen Bericht danken.
Europa möge auf dem Gebiet des Sozialschutzes einen Schritt vorankommen, und zwar unter Beachtung der Subsidiarität, denn ohne sie geht es nicht.
Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wie mein Kollege Bartho Pronk, so möchte auch ich der Kommission für ihre Mitteilung und insbesondere auch unserem Berichterstatter für seine Arbeit an diesem Bericht danken.
Obgleich dieser Bericht im Parlament nun nicht mehr umstritten ist, Frau Kommissarin, hat er nicht an Bedeutung verloren.
Ich habe andere Zeiten erlebt, wo solche Debatten über Sozialschutz hier im Parlament im Grunde kaum geführt werden konnten.
Die Diskussion findet zu einem richtigen Zeitpunkt statt - Herr Pronk hat gerade darauf hingewiesen -, nämlich mitten in den Vorbereitungen auf den Gipfel von Lissabon, der sich dem Problem widmen soll, wie wir über die Informationsgesellschaft Wirtschaftswachstum, Beschäftigung und soziale Annäherung auf die europäische Agenda setzen können.
Nach Ansicht meiner Fraktion spricht es für sich, daß Sozialschutz ein wichtiges Element dieser sozialen Annäherung ist und damit auch auf die Tagesordnung von Lissabon gehört.
Zur Freude meiner Fraktion hat der Rat Soziale Angelegenheiten schon Ende letzten Jahres grünes Licht für eine bessere Strategie der Zusammenarbeit gegeben und im übrigen bereits eine hochrangige Beamtengruppe eingesetzt, die dem Rat im Juni 2000 einen Zwischenbericht vorlegen soll.
Wir als Parlament und vornehmlich wir als sozialdemokratische Fraktion wollen jedoch, daß Lissabon schon jetzt einen Schritt weiter geht.
Ganz entscheidend finde ich, daß das Europäische Parlament in dem Bericht unseres Kollegen für eine echte soziale Konvergenzstrategie der EU plädiert, und zwar analog zum sogenannten Luxemburger Prozeß für Beschäftigung, also mit gemeinsamen Zielen, mit Leitlinien, nationalen Aktionsplänen und Evaluierung von Leistungen.
Obgleich wir diesen Weg für ambitioniert halten, dürfte er doch gangbar sein.
Selbstverständlich läßt sich Harmonisierung des Sozialschutzes auf europäischer Ebene nicht realisieren.
Dafür unterscheiden sich die Finanzierungs- und Organisationssysteme zu stark voneinander, und so ist es zu erklären, weshalb Sozialschutz auf der europäischen Agenda kaum zu finden ist und weshalb aus Szenarien wie der dreizehnte Mitgliedstaat von Danny Peters oder die europäische Sozialschlange im Grunde genommen nichts geworden ist.
Doch diesen neuen Weg finde ich besonders interessant.
Die Beschäftigungsstrategie hat ihre Funktionsfähigkeit bewiesen.
Ebenso ist soziale Annäherung vonnöten, weil unsere sozialen Schutzsysteme mit ein und denselben Herausforderungen konfrontiert sind und im Zeitalter der WWU diese Systeme sonst zu einem Element des sozialen Wettbewerbs zu verkommen drohen.
Lassen Sie mich im Namen meiner Fraktion jedoch eines klarstellen: soziale Konvergenzstrategien dürfen keine Alternative zur Sozialgesetzgebung sein, sondern können nur eine recht nützliche Ergänzung zu dem darstellen, was wir entwickeln und was wir von der Kommission in bezug auf die Sozialgesetzgebung erwarten.
Das Europäische Parlament sollte außerdem den Rat davon zu überzeugen versuchen, die gemeinsame Strategie bereits in Lissabon zu konkretisieren und schon Anfang 2001 ein jährliches Verfahren zur Bekämpfung der Armut auf den Weg zu bringen.
Zu meiner Freude ist das Europäische Parlament diesem Gedanken meiner Fraktion zugetan, und hoffentlich, Frau Kommissarin, können wir auch mit Ihrer Unterstützung rechnen.
Schließlich drängen wir darauf, daß das Europäische Parlament sowie die Sozialpartner und die NRO im Bereich Soziales unbedingt in diesen Prozeß eingebunden werden.
Nur mit einer breiten, demokratischen Basis dürfte dieser Strategie Erfolg beschieden sein, und deshalb hoffen wir auf Ihre Unterstützung.
Herr Präsident, im November letzten Jahres wurden von den Regierungen der EU-Staaten vier Hauptziele beschlossen, die heute bereits erwähnt worden sind: man muß dafür Sorge tragen, daß es sich lohnt, Arbeit und ein festes Einkommen zu haben, daß die Renten sicher und die Rentensysteme tragfähig sind, daß man die soziale Integration fördert und daß man für ein tragfähiges gesundheitliches Pflegesystem von hoher Qualität sorgt.
Das sind vier Ziele, die so umfassend formuliert sind, daß sie von jedem unterstützt werden können.
Und es kann uns nur nützen, wenn wir eine Gruppe von Spitzenbeamten mit dem Erfahrungsaustausch zur Koordinierung und Bewertung der Entwicklung innerhalb der Sozial- und Arbeitsmarktpolitik beauftragen.
Die Mitteilung der Kommission, über die wir heute diskutieren, war Grundlage des Ratsbeschlusses vom November und stellt in ausgewogener Form dar, wie die Debatten qualifizierter werden können, wie wir mehr Wissen über die Herausforderungen erlangen können, mit denen die Mitgliedstaaten in den kommenden Jahren im Bereich Sozialpolitik konfrontiert werden - man denke z. B. an die zunehmende Überalterung - und wo wir die Auswirkungen der Erweiterung spüren werden.
Bereits heute gibt es große soziale Probleme, und die öffentlichen Haushalte haben hohe Sozialkosten zu tragen, was für viele Mitgliedstaaten ein Problem darstellt.
Werden keine Reformen durchgeführt, besteht die Gefahr, daß sich die finanzielle Grundlage der Sozialpolitik verschlechtert.
Eine starke und wettbewerbsfähige Wirtschaft ist nun einmal die beste Grundlage für soziale Sicherheit.
Deshalb ist es vernünftig, diese Themen auf die Tagesordnung zu setzen.
In der Diskussion über die Koordinierung der Sozialpolitik in der EU gebrauchen wir oft den Ausdruck soziale Konvergenz.
Den Begriff soziale Konvergenz können wir Liberale befürworten, wenn es darum geht, innerhalb der EU gemeinsame allgemeine Zielsetzungen zu entwerfen, die die Länder mit ihrer nationalen Sozialpolitik erfüllen wollen.
Es geht hier also nicht um Harmonisierung, sondern um gemeinsame Ziele.
Die EU-Staaten organisieren ihre Sozialpolitik auf unterschiedliche Weise.
Unsere Traditionen sind verschieden, es gibt Unterschiede in unserer Kultur, und trotz vieler Berührungspunkte gibt es zwischen den Ländern auch große Unterschiede in bezug auf Art und Umfang der sozialen Probleme.
Deshalb muß betont werden, daß Sozialpolitik eine nationale Angelegenheit ist.
Die Sozialpolitik muß sich natürlich an eine Reihe von gemeinsamen Rahmenbedingungen halten.
Das gilt für die im Vertrag festgelegten Mindestrechte, für die Sicherung der Freizügigkeit der Arbeitskraft - bei gleichzeitigem Erhalt der sozialen Rechte - das gilt ferner für die wirtschaftliche Koordinierung und die wirtschaftliche Zusammenarbeit.
Wir brauchen also Koordinierung und Zusammenarbeit, wobei Konvergenz aber für die Zielsetzungen, nicht für die Mittel anzustreben ist.
Ich möchte auch dem Berichterstatter, Herrn Jan Andersson, für seine sehr konstruktiven Bemühungen um den Ausgleich unterschiedlicher Meinungen und die Unterstützung seines Berichts danken.
Ich selbst kann den Bericht unterstützen, einzelnen Punkten stehe ich allerdings kritisch gegenüber.
Ich unterstütze z. B. nicht die Forderung, daß die Kommission etwas gegen den sogenannten unfairen Wettbewerb zwischen Sozial- und Steuersystemen unternehmen soll, wenn ein solcher Eingriff dazu benutzt werden soll, innovatives Denken, Entwicklung und effektivere Gestaltung unserer sozialen Systeme zu bremsen oder den Abbau zu hoher steuerlicher Belastungen in vielen EU-Staaten zu verhindern.
Ich lehne Detailvorschriften der Kommission über Umfang und Qualität der Kinder- oder Altenpflege ab und stehe der Festlegung eines Wertes für eine gemeinsame Armutsgrenze skeptisch gegenüber.
Die Koordinierung von Sozialpolitik und Dialog ist gut.
Wir sollten aber nicht alle nach demselben Muster behandeln, sondern es muß Raum für eine Vielfalt von Lösungsmöglichkeiten geben.
Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Ich möchte zu der hier dargestellten Modernisierung des Sozialschutzes einige positive Bemerkungen machen, aber auch auf Problemfelder hinweisen.
Begrüßenswert finde ich, daß nun langsam aber sicher Bewegung in dieses Dossier gekommen ist.
Das halte ich für richtig und nützlich.
Positiv eingestellt bin ich auch zu den Leitlinien der Mitteilung, zur Strategie.
Hoffentlich lassen sich die darin aufgezeigten vier Ziele dann auch vernünftig erreichen.
Zudem möchten wir unterstreichen, wie wichtig die Art und Weise ist, auf die wir das Problem angehen, einerseits der Prozeß à la Luxemburg, Leitlinien.
Wir brauchen aber beispielsweise auch, und darauf hat Frau van Lancker bereits hingewiesen, Richtlinien für atypische Arbeit, für Selbständige ohne Beschäftigte usw.
Dennoch dürften sich zwei Probleme auftun, für die wir Lösungen finden müssen.
Erstens kommt es dort zu einer Absenkung des Sozialschutzniveaus, wo wir uns Konvergenz auf einem Niveau erhoffen.
Lassen Sie mich einige Beispiele aus einer Untersuchung nennen, die die niederländischen Gewerkschaften unlängst über die Auswirkungen der Reformen in der Europäischen Union auf den Sozialschutz durchgeführt haben.
Dieser Studie zufolge kommt es überall zu Angleichungen.
Zahlreiche, sogar die meisten Angleichungen, sind offensichtlich abwärts gerichtet, der Rest sind Verbesserungen.
Die meisten Anpassungen beziehen sich auf Renten, elf Beschränkungen und zwei Verbesserungen.
Beim Arbeitslosengeld stellen wir sechs Verschlechterungen und fünf Verbesserungen fest.
Die Angleichungen sind beispielsweise auf die Förderung der Beschäftigung, die Senkung der Sozialausgaben, aber auch auf den Wettbewerb und die WWU-Kriterien zurückzuführen.
Dieser politische Wettbewerb findet sich vornehmlich in den nördlichen Ländern.
Den sichersten Sozialschutz und sogar Verbesserungen beobachten wir in den südlichen Ländern.
Summa summarum dürfte zudem der Einfluß der Sozialpartner in diesem gesamten Prozeß zurückgehen.
Das stimmt nicht zuversichtlich, und deshalb sollte sich die Konvergenzstrategie an den besten Ansätzen orientieren.
Cappuccino, um es einmal so auszudrücken, gereicht uns nicht immer zum Wohle.
Herr Präsident!
Ich kommen aus dem gleichen Land und der gleichen Region wie der Berichterstatter, Herr Andersson.
In meinem Wahlkreis gibt es ein tiefes Mißtrauen gegenüber den Steuerungs- und Kontrollversuchen der Kommission.
Wenn die Wähler von Herrn Andersson wüßten, daß er die Koordinierung der Sozialpolitiken in ganz Europa, eine Steuerharmonisierung und die Einordnung des sozialen Sicherheitssystems in den WWU-Prozeß vorschlägt, würden sie lautstark protestieren.
Ich bin sicher, daß die meisten von ihnen das nächste Mal einer anderen Partei ihre Stimme geben würden.
Der Bericht Andersson enthält eine Reihe guter konkreter Vorschläge, die ich voll und ganz unterstützen kann.
Kritisch stehe ich jedoch der Gesamtperspektive für die soziale Sicherheit gegenüber, die sowohl die Mitteilung der Kommission als auch den Bericht Andersson prägt.
Sie scheinen zu glauben, daß die Kommission der Motor, das Zentrum und die Triebkraft für die Veränderungsprozesse in Europa ist.
Genauso wie Herr Prodi sich heute Vormittag als einen Mensch beschrieb, der die Verantwortung für die ganze Welt auf seinen Schultern trägt, so finden wir auch hier wieder eine Sicht auf die sozialen Fragen, die "von oben herab " erfolgt.
Von dieser Perspektive aus wird von Konvergenz und Harmonisierung gesprochen.
Es wird sogar versucht, uns glauben zu machen, soziale Integration könnte ein gemeinsamer, gesamteuropäischer Prozeß sein.
Die Wirklichkeit sieht jedoch ganz anders aus.
Ein sozial integriertes Europa ist eine weit entfernte Utopie, die nicht einmal eine allmächtige Kommission verwirklichen kann.
Es wurden große Schritte in Richtung auf eine wirtschaftliche Integration unternommen und man ist dabei, eine politische Integration zu schaffen.
Eine soziale Integration ist jedoch ein völlig anders gearteter Prozeß, der eine kulturelle Gemeinschaft und die direkte Kommunikation zwischen den Menschen voraussetzt.
Die Idee eines sozialen Europas ist ein Schreibtischprodukt, das weit von der realen Welt entfernt ist.
Die Sozialpolitik ist in der Hauptsache ein nationaler Prozeß.
In meinem Land haben wir gelernt, daß große Teile des Sozialschutzes auf lokaler Ebene, im Rahmen der Kreise und Gemeinden geschaffen werden muß.
Dezentralisierung und Nähe sind wichtig für die Qualität und die Effektivität im Gesundheits-, Schul- und Sozialwesen.
Die Gemeinden tragen die Verantwortung für fast alle sozialen Dienstleistungen, und die kommunale Demokratie bildet den Rahmen für den Sozialschutz.
Zwar bin ich auch der Ansicht, daß wir im Zuge der erfolgenden Wirtschaftskoordinierung auch eine zunehmende Koordinierung der Sozialpolitik auf europäischer Ebene brauchen, aber eine europäische Strategie der Koordinierung muß auf lokalen Initiativen, auf Vielfalt aufbauen.
Sie muß den Grundsatz der Nähe beachten und demokratisch verankert sein.
Ich gehöre einer Partei an, die in der Vergangenheit an zentrale Leitung, Fünfjahrespläne und weitgehende Konvergenzforderungen glaubte.
Wir haben uns grausam geirrt, und die Geschichte hat uns zu Selbstkritik, Umdenken und neuen Vorstellungen über Demokratie gezwungen.
Ich glaube nicht, daß die Hauptverantwortung bei Herrn Prodi und der Kommission liegen kann, sondern bin überzeugt davon, daß sie von den Menschen getragen werden muß, die direkt von den sozialen Problemen betroffen sind.
Herr Präsident!
Nunmehr möchte ich meinerseits die Kommission und den Berichterstatter beglückwünschen.
Die Kommission, weil sie einen weiteren Schritt in Richtung Annäherung des Sozialschutzes gegangen ist, den Berichterstatter, weil er einen ausgezeichneten Bericht geliefert hat.
Die Politik der Europäischen Union umfaßt neben einer Wirtschafts- und Beschäftigungspolitik auch eine Sozialpolitik.
Bislang war sie sowohl im Ansatz als auch bei den Instrumenten restriktiv.
Unter dem Einfluß der Freizügigkeit, des Binnenmarkts und des Euro kommt es jedoch auch bei den Arbeitsmärkten zu Integration.
Unverkennbare Folgen für den Sozialschutz, der in entscheidendem Maße auf Arbeit basiert, bleiben nicht aus.
Grenzgänger, abgestellte Arbeitnehmer, Wanderarbeiter, aber auch Arbeitsuchende, Praktikanten und Studenten fühlen sich an der Ausübung ihres Rechts auf Freizügigkeit gehindert, weil auf der Ebene des Sozialschutzes weder Koordinierung noch Konvergenz zu verzeichnen sind.
Eine ähnliches Phänomen zeigt sich übrigens auf steuerrechtlichem Gebiet.
Zur Bekämpfung von Wettbewerbsverzerrungen und zur Vermeidung von Dumping hat die Kommission durchaus eine ausgewogene Strategie entwickelt, die den Mittelweg zwischen Harmonisierung einerseits und Nichteinmischung andererseits findet.
Zum einen gibt es verbindliche und durchsetzbare Richtlinien für gleichen Lohn oder für Zusatzrenten, zum anderen sollen mit Programmen Anreize im Kampf gegen Diskriminierung und soziale Ausgrenzung geschaffen werden.
Mit einer Reihe von Empfehlungen, Berichten und Mitteilungen ist die Kommission der Angleichung einen Schritt nähergekommen, insbesondere mit den von ihr vorgegebenen Zielsetzungen und mit der Einsetzung einer hochrangigen Beamtengruppe.
Da beide Vorschläge vom Rat bereits gebilligt worden sind, kommt es darauf an, diesen Ansatz mitzutragen, um dann rechtzeitig mit Sachverstand beurteilen zu können, ob, inwieweit und wie der Sozialschutz in der Europäischen Union angeglichen werden muß.
Denn Erweiterung, Globalisierung, Überalterung der Bevölkerung, Individualisierung und neue Familienstrukturen bedingen eine solche Angleichung.
Leugnen wir diese Verlagerungen, dann geben wir den Sozialschutz faktisch preis.
In Richtung der Euroskeptiker und Nationalisten sage ich, daß Sozialschutz ausschließlich innerhalb der Grenzen des Mitgliedstaats nicht sozial ist und keinen Schutz bietet.
Denn ein Abbau des Sozialschutzes aus Wettbewerbsgründen schadet zugleich dem Sozialschutz als produktivem Faktor.
Weniger Sozialschutz bedeutet geringere Kaufkraft, Verschlechterung des Gesundheitszustands der Arbeitnehmer und weniger glückliche Arbeitnehmer.
Den Supereuropäern möchte ich sagen, daß europäischer Sozialschutz weder machbar noch erstrebenswert ist.
Die Mitgliedstaaten unterscheiden sich in bezug auf Mittel, Anspruchsberechtigte, Einkommen oder Leistungen usw. ganz erheblich voneinander.
Damit ist eine Nivellierung unmöglich.
Der von der Kommission eingeschlagene Weg ist nachvollziehbar.
Für sie ist von Vorteil, daß sie Klarheit schaffen, Daten erfassen und Erfahrungen austauschen kann, um im weiteren Zielsetzungen zu vereinbaren, solide Vergleichsmaßstäbe anzulegen und Empfehlungen zu geben.
Diese Auffassung begrüße ich.
Ich möchte die Kommission darin bestärken und hoffe, daß wir in Lissabon in diesem Punkt einen Schritt weiterkommen.
Ich möchte dem Berichterstatter zu seinem ausgezeichneten Beitrag gratulieren, der eine Bereicherung der Initiative der Kommission darstellt.
Trotz der Skepsis einiger besteht hinsichtlich der Notwendigkeit einer konzertierten Strategie zur Modernisierung des sozialen Schutzsystems Einigkeit.
Die Diskussionen der 80er und 90er Jahre zeigen, wie wichtig soziale Umstellungen sind.
Mehr als 50 % der Unionsbürger erhalten nicht-rentenbezogene Leistungen.
Dänemark und die Niederlande sind positive Beispiele für die Bemühungen um Zusammenhalt, die wir alle unternehmen müssen.
In diesen Ländern schaffen es 60 % der gefährdeten Bürger, aus der Armut auszubrechen, während es in den südlichen Ländern nur 7 bis 15 % der Armen gelingt.
Dadurch entstehen Unausgewogenheiten im sozialen Bereich und beim Wettbewerb, auf die hier bereits hingewiesen wurde.
Durch die Konvergenzkriterien entstand die Versuchung, öffentliche Ausgaben zu kürzen, eine Erscheinung, die ein antieuropäisches Gefühl auslöst.
Tatsächlich ist festzustellen, daß ein hohes Schutzniveau und die besten Produktivitätsindizes sehr gut nebeneinander bestehen können.
Indes ist auch im sozialpolitischen Bereich eine Strategie der Konvergenz, auf die der Bericht abstellt, von Vorteil für den Bürger und für den Erfolg des Binnenmarktes.
Alle Systeme stehen vor neuen Problemen, die im Bericht genannt werden.
Im Mittelpunkt steht die demographische Frage, doch die neuen Arbeitsformen, die Mobilität innerhalb der Union, die Verkürzung des Erwerbslebens (junge Menschen gliedern sich heute später in den Arbeitsmarkt ein und das Rentenalter wird aufgrund der Umstrukturierungen in der Industrie von den gesetzlich geregelten 65 Jahren auf real 57/59 Jahre vorgezogen) sind minder bedeutsam.
Hinzu kommt, daß die Armut zu einer dauerhaften Erscheinung wird, vor allem für Frauen im Rentenalter wegen ihrer niedrigen Arbeitsentgelte und Beitragszahlungen.
Diese Herausforderungen verlangend dringend nach einer Antwort.
Mit Freude begrüßen wir die Initiative der portugiesischen Präsidentschaft, eine hochrangige Gruppe einzusetzen, und dies sollte die Vorbereitung auf legislative und programmatische Maßnahmen sein und keine weitere Verzögerung oder ein einfacher Beitrag zur Bestandsaufnahme.
Was wir brauchen, sind gemeinsame Ziele mit einem realistischen Zeithorizont.
Herr Präsident!
Der Bericht Andersson enthält viel Anregendes.
Das Interessanteste an diesem Bericht ist leider, daß er vorgibt, eine konzertierte Strategie zur Modernisierung des Sozialschutzes zu behandeln, statt dessen aber den Ausbau der traditionellen Sozialpolitik und mehr Überstaatlichkeit auf sozialem Gebiet fordert.
Die Sozialpolitik bedarf einer Erneuerung, um die Arbeitslosigkeit in den Mitgliedstaaten zu senken.
Auch wenn die Sozialdemokraten jetzt, wo es so viele sozialdemokratische Regierungen gibt, viel weniger von der Arbeitslosigkeit reden als früher, so ist sie doch noch immer hoch, trotz internationaler Hochkonjunktur.
Es muß etwas getan werden, damit die Arbeitslosigkeit das sogenannte europäische Modell nicht in eine Parodie verwandelt.
Die Sozialpolitik muß Beschäftigung erleichtern und sowohl für Arbeitgeber als auch Arbeitnehmer Anreize für eine höhere Beschäftigungsrate schaffen.
Im Bericht Andersson wird soziale Konvergenz gefordert, d. h. alle Systeme innerhalb der EU sollen durch die Union immer mehr gleichgeschaltet werden.
Die EU soll, wie es im Bericht heißt, echte verbindliche und wirksame Konvergenzkriterien annehmen.
Herr Andersson strebt auch eine wirksame und ehrgeizige steuerrechtliche Koordinierung, d. h. eine Überstaatlichkeit auf steuerlichem Gebiet, an.
Die Union soll auch auf der Grundlage eines einheitlichen Verfahrens zur Definition von Armutsgrenzen Vorschläge für Leitlinien für die Festlegung eines annehmbaren Mindestlebensunterhalts unterbreiten.
Außerdem wird von der Union die Erarbeitung von Richtlinien für die Qualität der geschaffenen Arbeitsplätze erwartet, was das auch immer bedeuten soll.
Alle diese neuerlichen Vorschriften und Eingriffe tragen ja wohl kaum zur Verringerung der Arbeitslosigkeit bei.
Im Gegenteil, die Strukturprobleme, durch die wir in Europa eine höhere Arbeitslosigkeit als in den USA haben, werden dadurch noch größer.
Wir brauchen keine Überstaatlichkeit auf diesem Gebiet.
Die Mitgliedstaaten können auf sozialem Gebiet ihre eigenen Systeme entwerfen, jeder im Rahmen seiner wirtschaftlichen Ressourcen und politischen Prioritäten.
Das ist besonders wichtig, um unnötige Probleme angesichts der Erweiterung der EU zu vermeiden.
Herrn Anderssons Meinung nach sollten die armen osteuropäischen Länder daran erinnert werden, daß die soziale Konvergenz auch sie umfaßt.
Aber es ist doch offensichtlich, daß diese Länder, verarmt in einem kommunistischen Wirtschaftssystem, sich keine Sozialpolitik wie beispielsweise Schweden leisten können.
Mindestvorschriften und Armutsgrenzen sind entweder sinnlos für die gegenwärtigen Mitgliedstaaten oder absurd für die armen Beitrittskandidaten.
Herr Präsident, ich möchte mich den Glückwünschen meiner Vorredner für Herrn Andersson zu seinem gelungenen Bericht anschließen.
Es ist ihm unter großem Einsatz im Auftrag des Parlaments gelungen, einen breiten Konsens zu einer Thematik herzustellen, die nicht nur in diesem Parlament, sondern praktisch in jedem Mitgliedstaat ein in jeder Beziehung heikles Problem darstellt.
Ich begrüße auch die Mitteilung der Kommission.
Zwar haben wir lange darauf warten müssen, aber das Warten hat sich gelohnt.
Sie könnte sich zu einem Meilenstein bei der Herausbildung eines europäischen Systems der sozialen Sicherheit entwickeln, vorausgesetzt wir nehmen sie ernst und lassen nicht zu, daß einzelne Mitgliedstaaten vor den zu ergreifenden Schritten zurückschrecken.
Wir können und müssen das existierende einzigartige europäische Sozialmodell so reformieren, daß es den Erfordernissen des 21. Jahrhunderts entspricht, eines Jahrhunderts, in dem die Globalisierung rasch voranschreitet.
Ich fürchte, die von Herrn Herman Schmid unterbreiteten Vorschläge tragen diesem Globalisierungscharakter nicht Rechnung.
Um erfolgreich zu sein, müssen wir für die Integration unserer Wirtschaftspolitik mit unserer Beschäftigungspolitik und unserer Politik des Sozialschutzes in ihrer umfassendsten Form sorgen und im Umgang damit einen ganzheitlichen Ansatz wählen.
Wir müssen dafür sorgen, daß unsere Wirtschafts- und Finanzminister sowie unsere Arbeitsminister erkennen, daß auch die Sozialminister einen Beitrag zur Schaffung einer kreativen und initiativreichen Gesellschaft in Europa leisten können, die allen unseren Bürgern ein hohes Maß an Lebensqualität bietet.
Hier haben wir keine Wahl mehr, wir müssen handeln.
Die europäischen Bürger fordern eine Qualität des Lebens, die des Menschen würdig ist.
Wir lehnen das amerikanische Modell ab, ein Modell, das bezüglich der Schaffung von Beschäftigungsbedingungen, die eine angemessene Lebensqualität ermöglichen, auf ganzer Linie versagt hat.
Es hat allenthalben die Zahl der erwerbstätigen Armen drastisch erhöht.
Genau das wollen wir in Europa nicht.
Es gibt in Europa die Tradition der Solidarität, und wir verfügen über Erfahrungen, wie man es besser machen kann.
Aber wir müssen uns der entsprechenden Instrumente bemächtigen.
Ich empfehle daher dringend, daß wir nicht nur die von der Kommission vorgeschlagene hochrangige Beamtengruppe einsetzen, sondern einen Schritt weiter gehen und in Anlehnung an den Luxemburger Prozeß einen integrierten Ansatz auf dem Gebiet des Sozialschutzes verfolgen.
Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Es geht hier um einen sozialen Bereich, dem die Europäische Union sehr viel mehr Aufmerksamkeit schenken muß.
In der Tat haben sich die makroökonomischen Politiken, der Stabilitätspakt und die nominellen Konvergenzkriterien als Hemmnis für die Modernisierung des Sozialschutzes erwiesen, der zur Verbesserung der Lebensqualität der Bürger beitragen sollte, insbesondere durch eine wesentliche Anhebung der Pensionen und Renten, vor allem der Mindestpensionen und -renten, und mit der Bekämpfung der sozialen Ausgrenzung.
Diese Situation ist besonders gravierend für Länder wie Portugal, wo die Mindestpensionen und -renten kaum mehr als die Hälfte des nationalen Mindestlohnes ausmachen, der wiederum der niedrigste in der gesamten Europäischen Union ist.
Solange es also die Kommission nicht für notwendig hält, die makroökonomischen Politiken zu ändern, um mehr qualitativ hochwertige, rechtlich abgesicherte Arbeitsplätze und damit eine wesentliche Grundlage für die Aufrechterhaltung und Modernisierung eines starken staatlichen Systems des Sozialschutzes zu schaffen, haben wir hinsichtlich ihrer Position größte Zweifel.
Obwohl in den Bericht Andersson positive Vorschläge aufgenommen wurden, darunter auch einige, die wir vorgelegt haben, bleiben bei den Grundlagen Elemente, die wir im Vorschlag der Kommission kritisieren, und unsere Bedenken hinsichtlich der Strategie zur Modernisierung des sozialen Schutzsystems zum Teil bestehen.
Herr Präsident, in meinem früheren Leben leitete ich zwei Produktionsbetriebe, einen im Vereinigten Königreich und einen in den Niederlanden.
Auf die steigende Nachfrage im Vereinigten Königreich reagierten wir mit der Einstellung von mehr Mitarbeitern, und auf die steigende Nachfrage in den Niederlanden reagierten wir mit mehr Anlageinvestitionen.
Dafür gibt es einen ganz simplen Grund, und zwar die Kosten für den Faktor Arbeit, die in den Niederlanden einfach zu hoch waren.
Ich bin für den Sozialschutz, ich bin für das ursprüngliche Dokument der Kommission, aber ich möchte nicht, daß Arbeitsplätze verloren gehen, weil die Kosten für den Sozialschutz unrealistisch hoch sind.
Deshalb habe ich im Ausschuß eine Abschätzung der Folgen für die Unternehmen vorgeschlagen, um Kosten und Risiken für Arbeitsplätze beurteilen zu können, und die PPE-DE-Fraktion hat diese Änderung unterstützt.
Ich muß allerdings feststellen, daß andere Fraktionen, angeführt von der PSE und Stephen Hughes, meinem Landsmann, diesen Antrag abgelehnt haben.
Ich weiß, daß der Bericht Andersson gut gemeint ist, und ich respektiere Herrn Andersson für die von ihm geleistete Arbeit, aber meiner Ansicht nach würden die im Bericht beschriebenen und empfohlenen Methoden zur Realisierung der sozialen Annäherung die Sozialschutzkosten in der gesamten EU in die Höhe treiben.
Das würde nicht nur weitere Arbeitsplätze gefährden, sondern ein derart realitätsfremdes Verhalten würde auch die Glaubwürdigkeit dieses Hauses in Frage stellen.
Ich fordere dieses Haus daher nachdrücklich auf, den Bericht in seiner Gesamtheit abzulehnen und den ursprünglichen Vorschlag der Kommission, der sehr ausgewogen war, ohne Änderung anzunehmen.
Herr Präsident, wir können nicht für diesen Bericht stimmen.
Die Europäische Union müßte den sozialen Bereich in den Mittelpunkt ihres Einigungsprozesses stellen.
Die wirtschaftlichen Entscheidungen müßten in Abhängigkeit von den sozialen Rechten getroffen werden, und nicht umgekehrt.
Deshalb sind wir gegen die Einführung von Verfahren im Sozialschutzbereich, die sich am Luxemburger Prozeß orientieren und die diesem Geist widersprechen, wie die Grundzüge der Wirtschaftspolitik, dann die Konvergenzkriterien und schließlich die Behandlung des Sozialbereichs als fünftes Rad am Wagen.
Die Europäische Union müßte vielmehr als generelles Prinzip verkünden, daß die in den Mitgliedstaaten erworbenen sozialen Rechte nicht verringert werden dürfen.
Jede Gemeinschaftsmaßnahme müßte darauf gerichtet sein, die bestehenden Garantien zu ergänzen und auf höchsten Niveau zu harmonisieren.
Die Verbesserung der Finanzierung der Sozialschutzsysteme setzt eine Politik der allgemeinen Lohnerhöhung und die Einführung eines gesetzlichen Mindestlohnes in jedem Mitgliedstaat voraus.
Zur Bekämpfung der Armut muß das Recht auf Einkommen mit dem Recht auf Arbeit verknüpft werden.
Um des weiteren jede Kommerzialisierung des Gesundheitswesens zu verhindern, müßte sich die Europäische Union eindeutig gegen die Pensionsfonds aussprechen und verhindern, daß private Versicherungsgesellschaften Zugang zum Gesundheitswesen erhalten.
Zum Schluß möchte ich betonen, daß für das soziale Europa leere Worte und fromme Wünsche nicht ausreichen.
Dazu ist die Situation für Millionen Menschen viel zu tragisch.
Herr Präsident, Frau Kommissarin, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Das Ziel, eine konzertierte Strategie für die Modernisierung des Sozialschutzes in der Europäischen Union zu entwickeln, ist sicherlich eine gute Sache, so wie es auch eine gute Sache war, auf dem Gipfel von Luxemburg die europäische Annäherungsstrategie im Bereich der Beschäftigung und der Arbeitsmarktpolitik auf den Weg zu bringen.
Arbeitsmarkt und Sozialschutz sind zwei Seiten einer Medaille, die unbedingt aufeinander abgestimmte politische Maßnahmen und Vorschriften erfordern.
Wenn der Arbeitsmarkt hinsichtlich des Beschäftigungs-, Flexibilitäts- und Lohnkostenniveaus funktioniert, funktionieren zwangsläufig auch der welfare state und der Sozialschutz, und umgekehrt.
Bislang legten die EU-Staaten die Regeln für die Funktionsweise und die Finanzierung der beiden Bereiche intern, sozusagen selbständig, fest.
Haushalts- und Wechselkurspolitik sorgten für das Gleichgewicht nach innen und außen.
Durch den Maastricht-Vertrag und die gemeinsame Währung wurde die Haushaltspolitik stark eingeschränkt, und es ist nicht mehr möglich, sich auf der Suche nach Wegen für das Wiedererlangen verlorengegangener Wettbewerbsfähigkeit der Geldabwertung zu bedienen.
Deshalb wird man in Zukunft strukturelle und konjunkturelle Unterschiede zwischen den einzelnen Ländern nicht mehr über Haushaltsdefizite und Wechselkurse ausgleichen können.
Angesichts dieser Situation, und weil es keine vollständige Mobilität der Arbeitskräfte innerhalb der Union und keine umverteilende Steuerpolitik auf föderalistischer Ebene gibt, bleibt nur die Flexibilität der Arbeitsmärkte und der Wohlfahrt, um sowohl die strukturellen als auch die konjunkturellen Ungleichgewichte, die sogenannten exogenen asymmetrischen Schocks, zu überwinden.
Und hier liegt der Widersinn.
Die Annäherung innerhalb der politischen und der Währungsunion bringt unausweichlich auch eine Annäherung der Spielregeln des Arbeitsmarktes und des Wohlfahrtsstaates mit sich, während wir durch die gemeinsame Währung und das Fehlen von Arbeitsmobilität und umverteilender Steuerpolitik gezwungen sind, Löhne und Sozialschutz nicht aneinander anzugleichen, um die unterschiedlichen Produktivitätsspannen auf nationaler und regionaler Ebene zu kompensieren.
Diese Widersprüche überwindet man nicht durch Heuchelei und schöne Worte wie Annäherung, benchmarking, Modernisierung oder Konzertierung.
Entweder wird die Europäische Union ein wirklicher föderaler Staat mit einem Haushalt, über den die Mittel auch tatsächlich umverteilt werden, mit wirklicher Arbeitsmobilität und somit, erst unter diesen Voraussetzungen, mit gemeinsamen Regeln für die Beschäftigungs- und die Sozialpolitik, oder man sollte anderen und sich selbst nichts vormachen über unmögliche Wege der Annäherung, was zwar gut klingt, aber in Wahrheit insbesondere den Schwächsten schadet.
Dies sollten sich alle bewußt machen.
Herr Präsident!
Anders als einige meiner Kollegen in der heutigen Debatte neige ich dazu, dem Andersson-Bericht zuzustimmen, u. a. deshalb, weil ich sehr deutliche Unterschiede zu den Mitteilungen der Kommission sehe.
Insbesondere meine ich, daß dieser Bericht - und dazu möchte ich den Berichterstatter beglückwünschen - den solidarischen Ansatz des europäischen Sozialmodells verteidigt.
Ich möchte die klaren Positionen gegen Sozialdumping hervorheben sowie das Recht auf soziale Grundsicherung, das Ziel der sozialen Konvergenz und insbesondere das, was in sehr konkreter Form zur Chancengleichheit von Frauen als Leitziele für die Sozialpolitik genannt ist.
Ich sehe auch die Defizite hinsichtlich einer ungenügend konsequenten Auseinandersetzung mit der makrowirtschaftlichen Politik in der Europäischen Union, die dieser solidarischen Erneuerung des europäischen Sozialstaatsmodells entgegensteht, aber alles in allem schätze ich diesen Bericht positiv ein.
Herr Präsident!
Ich ergreife das Wort, um die Notwendigkeit der Modernisierung des sozialen Schutzes als eines Instruments zu bekräftigen, das viel mehr ist als ein weiterer Schritt beim Aufbau Europas.
So wird es im Bericht von Herrn Andersson - den ich für ausgezeichnet halte - deutlich.
Europa, die Europäische Union, würde, auch wenn sie wirtschaftlich und politisch sehr stark ist, lahm, schwach und beschränkt, vielleicht unzureichend sein, wenn wir nicht in der Lage sind, sie im sozialen Bereich stark zu machen.
Dies bedeutet meiner Meinung nach Beschäftigungsmöglichkeiten für diejenigen, die sie fordern, aber auch eine entschlossene Aktion zugunsten der sozial Schwächsten.
Wenn man bedenkt, daß jedem Menschen das Recht auf sozialen Schutz und ein sozial verträgliches Mindesteinkommen garantiert ist, darf man meiner Ansicht nach eine Situation nicht vergessen: die Situation derjenigen, die nicht in der Europäischen Union geboren wurden.
Man darf nicht vergessen, daß es im Jahr 1999 717 000 waren, die gekommen sind, um unsere niedrige Geburtenrate auszugleichen.
Deshalb ist in der Sozialordnung unbedingt eine Einwanderungspolitik mit sozialem Bewußtsein erforderlich, wie kürzlich Präsident Gutierres in Spanien erklärte.
Es ist notwendig, die Situation derjenigen besonders zu berücksichtigen, deren Arbeitsmöglichkeiten bei wirtschaftlichen Veränderungen, Fusionen, Übernahmen, neuen Technologien usw. bedroht oder geschwächt werden.
Hier ist eine Bildungspolitik zur Befähigung und Vorbereitung auf neue Beschäftigungen zwingend erforderlich, um die vorhandene Beschäftigung zu sichern oder um eine zweite Chance zu haben, denn manchmal klingelt der Postmann zweimal, wie der Filmtitel besagt.
Ich glaube einfach, daß es in der Verantwortung aller europäischen, nationalen und regionalen Regierungen liegt, dafür zu sorgen, daß er mehrmals klingelt.
Ich meine, Frau Kommissarin, daß die Kommission die Verantwortung dafür trägt, diese Möglichkeiten zu fördern und zu koordinieren.
Herr Präsident, zunächst möchte ich Herrn Andersson zu seiner wirklich ausgezeichneten Arbeit gratulieren - deshalb herrscht ja auch weitgehendes Einvernehmen - und den Damen und Herren Abgeordneten für ihre Beiträge danken.
Lassen Sie mich einige Bemerkungen zu den bereits gehörten Ausführungen machen.
Erstens möchte ich betonen, daß die Debatte über den Sozialschutz zwischen den europäischen Organen schon vor einigen Jahren aufgenommen wurde.
1995 gab es eine erste Mitteilung mit dem Titel: "Die Zukunft des Sozialschutzes ", es folgten Berichte von seiten des Europäischen Parlaments, von Frau Weiler und Herrn Pronk.
Heute behandeln wir den Bericht von Herrn Andersson.
Wir sind meines Erachtens ein gutes Stück vorangekommen, zumal wir inzwischen bereits über die Modernisierung des Sozialschutzes debattieren.
Zweitens gilt es, die Rechtsgrundlage zu berücksichtigen, auf der die Europäische Kommission tätig werden kann.
Bekanntlich ergibt sich aus dem Vertrag keine Rechtsgrundlage für Politiken auf europäischer Ebene, wohl aber existiert die auch auf dem letzten Rat bekräftigte Vereinbarung, daß Maßnahmen zur Koordinierung und zum Austausch von Erfahrungen und erfolgreichen Programmen unter den Mitgliedstaaten eingeleitet werden sollen.
Drittens verweise ich darauf, daß bei den vier Zielen, auf die sich der vorliegende Bericht konzentriert, nämlich die bezahlte Arbeit, die wirtschaftliche Nachhaltigkeit der Rentensysteme, die soziale Integration sowie schließlich die Qualität der Gesundheitsversorgung, ein horizontaler Ansatz im Hinblick auf Gleichstellungsfragen verfolgt wird, denn im Rahmen jeder der auch von den Damen und Herren Abgeordneten erwähnten Kategorien gibt es spezielle auf Frauen zugeschnittene Programme.
Oft ist es eben nötig, die aufgezeigten Probleme mit besonderen Politiken anzugehen.
Als nächstes möchte ich auf die konkreten Schritte eingehen, die wir eingeleitet haben.
Bekanntlich wurde von der portugiesischen Präsidentschaft bereits eine hochrangige Arbeitsgruppe eingesetzt, die ihren ersten Bericht auf dem Gipfel im Juni vorlegen wird.
Die portugiesische Präsidentschaft wird sich vorrangig mit den beiden Fragen langfristig sichere Rentensysteme und soziale Integration befassen.
Der Vorschlag, eine entsprechende Kontaktgruppe auf Parlamentsebene einzurichten, ist meines Erachtens sehr positiv und kann dazu beitragen, daß wir, nachdem diese hochrangige Arbeitsgruppe abgesegnet worden ist, weiter vorankommen.
Mehrere Redner haben sich zur Rolle der Sozialschutzsysteme, zu den Kosten des Sozialschutzes sowie zum Einfluß dieser Systeme auf die Wettbewerbsfähigkeit der Mitgliedstaaten geäußert.
Dazu möchte ich sagen, daß mit Hilfe der Politiken versucht wird, Wettbewerbsfähigkeit und sozialen Zusammenhalt in Europa zu verknüpfen.
Natürlich dürfen wir die Wettbewerbsfähigkeit nicht aus den Augen verlieren, doch muß der Sozialschutz so ausgestaltet werden, daß er zu wirtschaftlichem Wachstum und Beschäftigung beiträgt.
Dies wird meines Erachtens auch in dem Bericht deutlich.
Nach einmütigem Beschluß des Rates ist es unser Ziel, im nächsten Jahr mit der Koordinierung, dem Meinungsaustausch, der Erfassung sozialer Probleme sowie dem Aufbau einer Datenbank zwecks besserer Abstimmung der Politiken zu beginnen.
Ich schließe mich der Meinung vieler Abgeordneter ab, daß ein erster wichtiger Schritt getan ist.
Auf der Regierungskonferenz wird bereits ein breiterer Ansatz bei Fragen der Sozialpolitik erkennbar sein.
Nunmehr dürften wir eine neue Phase erreicht haben, in der die Sozialpolitik in erheblichem Maße eine europäische Politik darstellt.
Vielen Dank, Frau Diamantopoulou.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 11.30 Uhr statt.
WIPO-Vertrag
Nach der Tagesordnung folgt die Aussprache über die Empfehlung (A5-0008/2000) von Frau Cederschiöld im Namen des Ausschusses für Recht und Binnenmarkt zu dem Vorschlag für einen Beschluß des Rates über die Zustimmung - im Namen der Europäischen Gemeinschaft - zum WIPO-Urheberrechtsvertrags und zum WIPO-Vertrag über Darbietungen und Tonträger (COM(1998) 249 - C5-0222/1999 - 1998/0141 (AVC)).
Herr Präsident!
Wir nehmen hier Stellung zu einer wichtigen Frage, einem internationalen Vertrag in einem Bereich, der die Wohlstandsentwicklung in vielen Mitgliedstaaten beeinflussen kann.
In meinem Heimatland Schweden ist beispielsweise eine der größten Exportbranchen davon betroffen.
Es geht hier um Musik- und Tonaufnahmen, um das Recht der Künstler auf Urheberschutz ihrer künstlerischen Produkte.
Zur Debatte stehen der WCT (World Copyright Treaty) und der WPPT (World Perfomance and Phonograms Treaty).
Ohne Schutz des geistigen Eigentums werden die finanziellen Anreize und die Kreativität gehemmt.
Fälschungen sind inzwischen zum Big Business geworden.
Es wird allein in Europa mit Einkommensverlusten von 4,5 Mrd. Euro durch Raubkopien gerechnet, ein Problem, von dem auch viele Arbeitsplätze in der Unterhaltungsindustrie betroffen sind.
Dies ist ein historischer Vertrag, da die Europäische Union eine der vertragschließenden Seiten ist, und dies, obwohl nicht die EU als solche, sondern nur die Mitgliedstaaten der Organisation angehören.
Es gibt eine besondere Klausel, nach der in zwei Fällen die Zustimmung des Parlaments erforderlich ist.
Was diesen Vertrag betrifft, so sind hier beide Bedingungen erfüllt: Es wird eine neue Institution, eine "Versammlung " geschaffen, die sich künftig weiter mit dem Vertrag und seinen Auswirkungen beschäftigen soll.
Außerdem betrifft der Vertrag Fragen, die nach dem Mitentscheidungsverfahren zu behandeln sind.
Somit muß das Parlament sein Einverständnis geben, da seine Zuständigkeit berührt wird.
Die Zukunft wird zeigen, ob es richtig ist, durch diese neue parlamentarische Versammlung die Zuständigkeit der Kommission in diesen Fragen einzuschränken.
Das Parlament kann jedenfalls zum jetzigen Zeitpunkt diesbezüglich nichts unternehmen.
Der Vertrag vervollständigt die Berner Übereinkunft über den Schutz literarischer Werke.
Es wird ein internationaler Rechtsschutz für Verbreitung, Verkauf, Vermietung, öffentliche Wiedergabe und Bereitstellung geschaffen sowie ein Schutz für Computerprogramme und Datenbanken.
Probleme bestehen allerdings im Falle des "Urhebers ", da dieser Begriff beispielsweise nicht definiert ist.
Eine weitere Frage, die zu Komplikationen führen kann, ist die Zwischenspeicherung.
Im Vertrag ist dafür eine Generalklausel vorgesehen, die allerdings keine Definition enthält.
Wenn zu diesen Problemen keine Spezifizierung erfolgt, könnte es zu unterschiedlichen Auslegungen in den verschiedenen Ländern und somit zu einer uneinheitlichen Behandlung kommen, was natürlich nicht wünschenswert wäre.
Auch die Frage der Beilegung von Meinungsverschiedenheiten bedarf einer Lösung.
Das Parlament kann in diesen Einzelfragen jedoch nichts ändern.
Wir können nur dem vorliegenden Vertrag zustimmen, oder ihn ablehnen -ja oder nein sagen zu einem Vertrag mit Mängeln.
Sowohl ich als Berichterstatterin, als auch der Ausschuß sind der Ansicht, daß wir diesem Vertrag zustimmen sollten, der trotz seiner Mängel ein wichtiger Fortschritt für das Urheberrecht ist.
Es wurde ja bereits lange darüber diskutiert, ob das Parlament und die Union in Patentfragen zum geistigen Eigentum Zuständigkeit besitzen.
Ich würde dies bejahen.
Es gibt allerdings noch kein Gemeinschaftsrecht auf dem Gebiet des Patentrechts und Musterschutzes, aber es ist notwendig.
Ein europäisches Patent ist in Arbeit, und das ist gut so.
Nun unternehmen Union und Mitgliedstaaten gemeinsam erste Schritte auf dem Gebiet des geistigen Eigentums.
Es ist gut für uns, daß wir die Kraft dazu haben, auch wenn wir nicht voll damit zufrieden sein können.
Wir können jedoch Vorbildfunktion für die Beitrittskandidaten haben.
Wir haben ein unmittelbares wirtschaftliches Interesse daran, daß diese Fragen vor der Erweiterung geklärt werden.
Ich möchte der Kommission für ihr Engagement auf diesem Gebiet und die ausgezeichnete Zusammenarbeit mit ihren Beamten danken.
Abschließend möchte ich auch den Abgeordneten für ihre freundliche Aufmerksamkeit für meine Worte zu dieser späten Stunde danken.
Herr Präsident, auch ich möchte die Berichterstatterin, Frau Cederschiöld, zu ihrer sehr gründlichen Arbeit beglückwünschen.
Sie hat die Probleme, die die Zustimmung zu den Verträgen der Weltorganisation für geistiges Eigentum aufwirft, ganz klar herausgestellt.
Zweifellos stellt diese Zustimmung ein Ereignis von historischer Tragweite dar, denn die Europäische Union ist zum ersten Mal Vertragspartei in einem internationalen Vertrag auf dem Gebiet des Urheberrechts.
Bis dahin war es unbestreitbar ein langer Weg, vor allem auf Grund des rechtlichen Problems, inwieweit die Gemeinschaft die ausschließliche Zuständigkeit in Urheberrechtsfragen besitzt.
Dieses Problem konnte gelöst werden.
Heute sind wir aufgerufen, unsere Zustimmung zu den Grundfragen von zwei Verträgen zu geben: dem Urheberrechtsvertrag sowie dem Vertrag über Darbietungen und Tonträger.
Ersterer löst allem Anschein nach auf effiziente Weise die von den Urhebern künstlerischer und literarischer Werke bereits seit langem erhobenen Forderungen und schafft gleichzeitig einen schützenden Rahmen in Fragen des Vertriebs, der gewerblichen Vermietung und der öffentlichen Wiedergabe ihrer Werke.
Zu dem Vertrag über Darbietungen und Tonträger ist zu sagen, daß die Interpreten und Künstler durch einen internationalen Vertrag, der auch von der Gemeinschaft unterzeichnet wird, erstmals das ausschließliche Recht auf Vervielfältigung, Verbreitung, gewerbliche Vermietung sowie das Recht auf eine angemessene Gebühr für die öffentliche Wiedergabe im Rundfunk erhalten.
Bemerkenswert in diesem Zusammenhang sind die enormen Fortschritte, die mit dem Vertrag in bezug auf die Vervielfältigungsrechte erzielt worden sind.
Obwohl - wie die Kommission anmerkt - in den Verträgen keine speziellen Bestimmungen zur Regelung aller Einzelfragen vorgesehen sind, die sich aus der technologischen Entwicklung ergeben, kann man doch davon ausgehen, daß die Interpreten bzw. Künstler durch den neugeschaffenen legislativen Rahmen einen umfassenderen Schutz genießen, als er in den Römischen Verträgen oder sogar in den Richtlinien der Gemeinschaft vorgesehen ist.
Die Auslegung von Artikel 7 des Vertrages läßt uns folgern, daß die Anwendung des Vervielfältigungsschutzes nicht nur den Schutz in bezug auf die Vervielfältigung der Darbietungen selbst bzw. der Interpretationen auf Tonträgern an sich bedeutet, sondern auch den Schutz von teilweisen oder vollständigen, dauerhaften oder vergänglichen Kopien sowie jeder anderen Produktionsform.
Ich möchte jedoch auch noch auf einige Punkte eingehen, die im Mittelpunkt der künftigen Arbeiten der WIPO bzw. anderer diplomatischer Konferenzen stehen sollten.
Erstens geht es um das Recht auf Vertrieb gemäß Artikel 8 Absatz 1. Die Möglichkeiten, die den Staaten im nächsten Absatz dieses Artikels eingeräumt werden, das Erlöschen des erwähnten Rechts zu regeln, bergen Gefahren in sich und stellen einen der Schwachpunkte des Vertrages dar, da die Staaten in keiner Weise daran gehindert werden, spezielle Bestimmungen über das Erlöschen dieses Rechts festzulegen, was für die Künstler nachteilige Folgen hätte.
Das Recht auf ausschließliche gewerbliche Vermietung steht den Künstlern bzw. Interpreten gemäß der Auslegung von Artikel 9 zu, sofern dies in der einzelstaatlichen Gesetzgebung vorgesehen ist.
Hier besteht meines Erachtens ein gewisser Widerspruch zu Artikel 13.
Abschließend möchte ich hervorheben, daß sich dem Urheberrecht mit der Ratifizierung der Verträge neue Perspektiven eröffnen.
Im 21. Jahrhundert, dem Jahrhundert des Wissens und der immateriellen Ökonomie, wird das geistige Eigentum die wesentliche Eigentumsform darstellen und in vielen Fällen bedeutsamer sein als das traditionelle Eigentum.
Wir stehen am Anfang einer Epoche der Schaffung eines neuen Rechts, in der sich das Recht auf Nutzung des geistigen Eigentums besonders eng mit dem öffentlichen Interesse an seiner Verbreitung und Nutzung durch die breite Öffentlichkeit verbinden wird.
Herr Präsident!
Schönen Dank auch an die Berichterstatterin!
Ich denke, sie hat ein paar wichtige Punkte angesprochen, auf die ich auch gleich noch einmal zu sprechen kommen werde.
Zuerst einmal, wir diskutieren über die Zustimmung des Parlaments zu den angesprochenen Verträgen unter WIPO.
Noch ist nichts in Kraft, die Entscheidung des EP hat diesmal also Gewicht.
Der Beitritt der EU entspricht ihrem Ansinnen, alle internationalen wie internen Kompetenzen an sich zu ziehen, aber unklar ist, wo die Kompetenzen ankommen sollen, die der nationalen Kontrolle entzogen werden.
Zustimmung ist hier also nur angesagt, wenn das EP bei jeder Fortentwicklung des WIPO-Rechts von Anfang bis zum Ende einbezogen ist und Mitentscheidungsrecht hat.
Das ist im Amsterdamer Vertrag nicht vorgesehen.
Was sagt die Kommission dazu?
Wesentliche Aspekte sind in den WIPO-Vertragsentwürfen unklar geblieben, das sagt auch die Berichterstatterin.
Um ein Beispiel zu nennen: Der Begriff "Urheber " ist eben im Vertrag gar nicht definiert.
Damit wären Rechtsstreitigkeiten für die Vertragsparteien vorprogrammiert.
Hier frage ich die Kommission: Will sie blinden Auges in dieses Problem hineinlaufen?
Will sie anderen Vertragsparteien ihre Urheberrechtsdefinitionen aufzwingen?
Auch stützt sich die WIPO-Konzeption auf das Individualrechtskonzept.
Das führt z. B. bei den indigenous people der Sami zu Problemen, da sie ein anderes Rechtsverständnis, ein Kollektivrechtsverständnis haben.
Es stehen aber auch öffentliche Interessen auf dem Spiel.
Unklar ist z. B., ob es öffentlichen Bibliotheken in Zukunft überhaupt noch erlaubt ist, kostenlos Bücher, Videos und Kassetten zu verleihen.
Damit wird das Recht auf gleichen Bildungszugang unmittelbar berührt.
Warum schweigt sich die Kommission darüber aus?
Will sie die Bildung auch privatisieren?
Wirtschaftliche Interessen sind in den Verträgen ganz groß, öffentliches Interesse hingegen ganz klein geschrieben.
Es wird das Bild des armen Poeten gemalt.
Es geht hier jedoch um die lückenlose Vermarktung des Titanic soundtracks.
Außerdem ist das Verhältnis von WIPO und TRIPS nicht geklärt, zumal sich Teile von beiden Verträgen decken.
Jetzt könnte man sagen: Klar, TRIPS, der Unterschied ist trade related intellectual property, aber bei WIPO geht es ja hauptsächlich um die Handelsrelevanz.
Deswegen: Wo ist die Abgrenzung zwischen beiden Verträgen, und soll es eine Zusammenarbeit geben?
Wenn ja, in welcher Form?
Soll mit der WIPO ein Präzedenzfall geschaffen werden, um auch TRIPS ganz der EU-Kompetenz zu unterstellen?
Alles in allem besteht bei der Vorlage noch erheblicher Klärungs- und Nachbesserungsbedarf.
Ich erwarte von der Kommission Auskunft über die aufgeworfenen Fragen, um eine Stimmerklärung für meine Fraktion überhaupt abzugeben.
Herr Präsident, ich danke unserer Berichterstatterin für diesen ausgezeichneten Bericht, der jedoch zu dem Schluß kommt, daß unser Beitritt als Gemeinschaft zu diesen beiden WIPO-Verträgen sich nicht auf eine einfache institutionelle Weiterentwicklung beschränken darf, so wichtig diese auch sein mag, d. h. die Möglichkeit einer Zusammenarbeit zwischen der Europäischen Union und der WIPO-Versammlung.
Diese Ratifizierung ist ebenfalls im Hinblick auf die Erweiterung der Union erforderlich.
Doch hinter diesem gemeinschaftlichen Beitritt zeichnet sich ein Ziel ab, das in meinen Augen noch ziemlich virtuell ist, in denen einiger Mitgliedstaaten jedoch zu offensiv erscheint.
Es handelt sich um die Bekräftigung einer europäischen Kulturpolitik, über die wir - das Parlament, die Kommission und der Rat - uns meiner Meinung nach einig sein müssen.
Eine Kulturpolitik schließt insbesondere die Verteidigung der Rolle des Schaffensprozesses, die Anerkennung der Urheber und die Förderung einer anspruchsvollen Kultur ein.
Heute, da Europa eine neue Politik im Bereich des Urheberrechts und der verwandten Rechte braucht, ist es mehr denn je erforderlich - und dies ist auch mehrfach betont worden -, den Begriff des Autors genau zu definieren.
Bisher hat es uns hier an der erforderlichen Klarheit gefehlt, doch die neuen Technologien zwingen uns nunmehr zu einer solchen Klarstellung.
Herr Präsident!
Herr Kommissar!
Der Abschluß der WIPO-Verträge war ein wichtiger positiver Schritt in Richtung Informationsgesellschaft.
In den Verträgen nimmt das, was in Jahrzehnten auf dem Gebiet des Urheberrechts entstanden ist, konkrete Formen an.
Gleichzeitig stellen sie eine sorgfältig durchdachte, ausgewogene Lösung für die Regelung von Urheber- und verwandten Rechten dar.
Wann die Verträge in Kraft treten und welche endgültige Form sie haben werden, hängt neben der vorliegenden Empfehlung auch von der Umsetzung durch die Vertragsparteien ab.
In den Vereinigten Staaten hat der WIPO-Vertrag bereits in Form des Digital Millenium Corporate Act Gesetzeskraft erlangt, wobei es mit dieser gesetzgeberischen Maßnahme gelungen ist, das heikle Gleichgewicht im Sinn der WIPO zu erhalten.
Auch die EU muß entsprechend den in der WIPO getroffenen Vereinbarungen bei ihrer Rechtsetzung Fortschritte erzielen.
Bedenklich ist zudem, daß die vom früheren Parlament verabschiedeten Stellungnahmen nicht das ausgewogene System der WIPO unterstützen.
Die Stellungnahme in der ersten Lesung der Urheberrechts-Richtlinie wies eine Schräglage auf, und das Gleichgewicht wurde in einer für Europa nachteiligen Weise verlagert.
Durch die vorgeschlagenen Empfehlungen wird die Stellung der Kultur in Europa nicht gefördert, im Gegenteil.
Die vom Parlament eingebrachten Änderungen verbessern vielmehr die Möglichkeiten der auf dem bestehenden Markt etablierten Medienkonzerne, ihre alten Marktanteile von über 80 % durch starre und überdimensionierte Urheberrechtsvorschriften in einen neuen Rahmen zu stellen.
Ich spreche also nicht von der Empfehlung von Charlotte Cederschiöld, die ich für ein ausgezeichnetes Dokument halte, sondern von der Behandlung des Themas Urheberrechte durch das letzte Parlament.
Speziell möchte ich Frau Cederschiöld auch dafür danken, daß sie in ihrem Bericht beispielsweise den Begriff der sogenannten Zwischenspeicherungen klar definiert.
Im WIPO-Vertrag ist zu dieser Art der Vervielfältigung bewußt nicht Stellung genommen worden.
Wenn diese technischen Kopien einem Schutz unterliegen, werden die Datenübertragungen - wie in der Empfehlung zu Recht konstatiert wird - ohne Grund verteuert und verkompliziert.
Das ist so, als wenn ein Briefträger eine Lizenzgebühr zahlen müßte, wenn er dem Verbraucher ein Buch zum Lesen bringt.
Der tatsächliche Vorzug der Kultur besteht darin, Kunst und Wissen sicher und problemlos vom Künstler direkt zum Nutzer, dem Verbraucher, bringen zu können.
Das neue Tätigkeitsumfeld ist vor allem eine Riesenchance, Kultur auf andere Art zu schaffen und zu verbreiten als je zuvor.
Dabei ist es von wesentlicher Bedeutung, die Interessen aller Parteien zu berücksichtigen.
Das Parlament war bemüht, diesem Aspekt in seiner Empfehlung gerecht zu werden.
Herr Präsident!
Auf dem Gebiet des Urheberrechtsschutzes scheint die Realität den Normen immer voraus zu sein.
Die Entwicklung der Wirtschaft, das Auftreten neuer Vertragsmodalitäten, die technologischen Innovationen sind Erscheinungen, die häufige und schnelle Veränderungen mit sich bringen, die von den Verantwortlichen für die Ausarbeitung der Normen berücksichtigt werden müssen.
Auf diesem Gebiet ist der Prozeß der Ausarbeitung von Regelungen ein Mechanismus, der sich angesichts der Geschwindigkeit der Veränderung der Realität, die geregelt werden soll, langsam, zu langsam bewegt.
Diese Behauptung trifft für jeden Fall zu, wird aber noch offensichtlicher, wenn multinationale, supranationale Einrichtungen, wie die WIPO, beteiligt sind, in denen die Verträge diskutiert worden sind, deren Korrektur beabsichtigt ist.
Wenn wir der Ratifizierung dieser Verträge unsere Zustimmung geben, sollten wir uns fragen, ob sie den aktuellsten Anforderungen auf dem Gebiet entsprechen.
Die Antwort kann kaum positiv sein.
Es gibt keinen Zweifel, daß diese Verträge die einschlägigen Normen aktualisieren, aber ebensowenig gibt es Zweifel, daß viele derzeitige Probleme nicht gelöst werden.
Die kürzlich erfolgte Veröffentlichung der Encyclopaedia Britannica im Internet und das Erscheinen virtueller Bibliotheken haben gezeigt, daß noch viele Probleme zu lösen sind.
Die von einer der bedeutendsten virtuellen Bibliotheken eingeführte Lösung -übrigens von meiner Heimatuniversität, der Universität Alicante -, die darin besteht, keine Werke mit gültigen Urheberrechten einzubeziehen, stellt eine wesentliche Beschränkung der Entwicklung dieser Art virtueller Bibliotheken dar.
Die Ratifizierung dieser Verträge hat zum jetzigen Zeitpunkt wenig Bedeutung.
Auf der einen Seite sind die Probleme, die sie lösen sollen, bereits in hohem Maße durch die Richtlinie zur Harmonisierung bestimmter Aspekte des Urheberrechts und der verwandten Schutzrechte in der Informationsgesellschaft gelöst.
Auf der anderen Seite haben die meisten Staaten ihre Gesetzgebung bereits an die Verträge angepaßt, die jetzt ratifiziert werden.
Man muß schließlich darauf hinweisen, daß die in einigen Ländern, z. B. in Spanien, eingeführten Gesetzesänderungen einige Konflikte gelöst, aber andere erzeugt haben, was normal ist, wenn man versucht, Rechte und Materialien mit einem Preis zu versehen.
Bei der Behandlung dieser so heiklen Materie müssen in bezug auf die verschiedenen beteiligten Interessen ausgewogene Lösungen angeboten werden.
Nur so wird man die Normen akzeptieren.
Herr Präsident!
Zunächst mein Kompliment an die Berichterstatterin für die von ihr geleistete Arbeit.
Nach Ansicht der Kommission hat sie zügig und präzise gearbeitet.
Das ist nicht unwichtig.
Die Kommission möchte der Berichterstatterin ihre Anerkennung aussprechen.
Gleich zu Beginn möchte ich sagen, daß die Kommission mit den Schlußfolgerungen in dem Entwurf einer Empfehlung einverstanden ist und mithin der Ratifizierung durch das Parlament zustimmt.
Ich möchte die Bedeutung beider Verträge herausheben.
Mit dem WIPO-Urheberrechtsvertrag und dem WIPO-Vertrag über Darbietungen und Tonträger erzielen wir einen Fortschritt beim internationalen Schutz des Urheberrechts und der verwandten Rechte und damit eine wesentliche Verbesserung der Berner Übereinkunft und der Römischen Verträge.
Beide Verträge tragen zu einem besseren Schutz von Werken und anderen Dingen bei, ermöglichen jedoch der Öffentlichkeit den Zugang zu den in den Netzen angebotenen Inhalten.
Die beiden Verträge erlauben der Gemeinschaft ausdrücklich, Vertragspartei zu werden und bei der Kontrolle auf diesem Gebiet ein gewichtiges Wort mitzureden.
Die Zustimmung der Gemeinschaft zu den Verträgen ist deshalb von entscheidender Bedeutung, weil sie zeigt, wie viel ihr an geistigen Eigentumsrechten gelegen ist.
Mit der Annahme dürfte die Rolle der Europäischen Union in urheberrechtlicher Hinsicht international stärkere Anerkennung finden.
Weltweit gibt es breite Unterstützung für ein rasches Inkrafttreten der Verträge, die nunmehr durch dreizehn Staaten bzw. zwölf WIPO-Vertragsstaaten, einschließlich der Vereinigten Staaten, ratifiziert sind.
Das Inkrafttreten der Verträge hängt größtenteils von der Europäischen Union ab, weil dafür dreißig Ratifizierungsrechtsakte nötig sind und die von der Europäischen Union und den Mitgliedstaaten sowie den assoziierten Staaten unterzeichneten Rechtsakte enorm wichtig sind, um diese Zahl zu erreichen.
Auch zahlreiche Entwicklungsländer erwarten von der Europäischen Union eine schnelle Ratifizierung, denn damit würde sie weltweit wirklich ein Zeichen setzen.
In diesem Zusammenhang hat das Parlament bei den Debatten über den Entwurf der Richtlinie über das Urheberrecht in der Informationsgesellschaft, die im Februar 1999 zur Annahme des Berichts Barzanti führten, bereits eine Schlüsselrolle gespielt.
Diese Richtlinie stellt das notwendige Pendant zu dem vorgeschlagenen Beschluß dar und umfaßt im wesentlichen die wichtigsten Grundsätze der WIPO-Verträge.
Das Europäische Parlament muß nun nochmals das besondere Zustimmungsverfahren nach Artikel 300 Absatz 3 anwenden.
Ein richtiges Signal nach außen in Form dieser Empfehlung ist ganz wichtig.
Kurzum, ich möchte nochmals die Position der Kommission darlegen: sie unterstützt den Entwurf einer Empfehlung und hofft, daß dieser für alle am Urheberrecht Interessierten von großer Tragweite sein wird.
Vielen Dank, Herr Kommissar.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 11.30 Uhr statt 11.30.
(Die Sitzung wird um 23.55 Uhr geschlossen.)