# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Fünfundfünfzigste Tagung
Tagesordnungspunkt 115
Resolution der Generalversammlung
[auf Grund des Berichts des Fünften Ausschusses (A/55/689)]
Finanzberichte und geprüfte Rechnungsabschlüsse sowie Berichte des Rates der Rechnungsprüfer
Die Generalversammlung,
in Bekräftigung ihrer Resolutionen 50/222 vom 11. April 1996, 51/218 E vom 17. Juni 1997, 52/212 B vom 31. März 1998, 53/204 vom 18. Dezember 1998, 53/221, Abschnitt VIII, vom 7. April 1999 und 54/13 B vom 23. Dezember 1999,
nach Behandlung, für den am 31. Dezember 1999 endenden Zeitraum, der Finanzberichte und der geprüften Rechnungsabschlüsse der Vereinten Nationen, des Internationalen Handelszentrums UNCTAD/WTO, der Universität der Vereinten Nationen, des Entwicklungsprogramms der Vereinten Nationen, des Kinderhilfswerks der Vereinten Nationen, des Hilfswerks der Vereinten Nationen für Palästinaflüchtlinge im Nahen Osten, des Ausbildungs- und Forschungsinstituts der Vereinten Nationen, der vom Hohen Flüchtlingskommissar der Vereinten Nationen verwalteten freiwilligen Fonds, des Fonds des Umweltprogramms der Vereinten Nationen, des Bevölkerungsfonds der Vereinten Nationen, der Stiftung der Vereinten Nationen für Wohn- und Siedlungswesen, des Fonds des Programms der Vereinten Nationen für internationale Drogenkontrolle, des Büros der Vereinten Nationen für Projektdienste, des Internationalen Strafgerichts zur Verfolgung der Personen, die für Völkermord und andere schwere Verstöße gegen das humanitäre Völkerrecht im Hoheitsgebiet Ruandas zwischen dem 1. Januar 1994 und dem 31. Dezember 1994 verantwortlich sind, sowie ruandischer Staatsangehöriger, die für während desselben Zeitraums im Hoheitsgebiet von Nachbarstaaten begangenen Völkermord und andere derartige Verstöße verantwortlich sind, des Internationalen Gerichts zur Verfolgung der Verantwortlichen für die seit 1991 im Hoheitsgebiet des ehemaligen Jugoslawien begangenen schweren Verstöße gegen das humanitäre Völkerrecht, der Berichte und Bestätigungsvermerke des Rates der Rechnungsprüfer, der Kurzzusammenfassung der wichtigsten Feststellungen, Schlussfolgerungen und Empfehlungen in den Berichten des Rates der Rechnungsprüfer über die Prüfung der Konten, der Berichte des Generalsekretärs über die zur Umsetzung der Empfehlungen des Rates der Rechnungsprüfer ergriffenen Maßnahmen und des Berichts des Beratenden Ausschusses für Verwaltungs- und Haushaltsfragen,
1. nimmt, vorbehaltlich der Bestimmungen dieser Resolution, die Finanzberichte und geprüften Rechnungsabschlüsse sowie die Berichte und Bestätigungsvermerke des Rates der Rechnungsprüfer zu den genannten Organisationen an, mit Ausnahme der Rechnungsabschlüsse des Entwicklungsprogramms der Vereinten Nationen4, des Bevölkerungsfonds der Vereinten Nationen10 und des Fonds des Programms der Vereinten Nationen für internationale Drogenkontrolle12;
2. billigt alle Empfehlungen und Schlussfolgerungen in den Berichten des Rates der Rechnungsprüfer und macht sich die Bemerkungen und Empfehlungen in dem Bericht des Beratenden Ausschusses für Verwaltungs- und Haushaltsfragen19 zu eigen;
3. beschließt, die Beschlussfassung über die Rechnungsabschlüsse des Entwicklungsprogramms der Vereinten Nationen, des Bevölkerungsfonds der Vereinten Nationen und des Fonds des Programms der Vereinten Nationen für internationale Drogenkontrolle für den am 31. Dezember 1999 endenden Zeitraum zurückzustellen, bis der Rat der Rechnungsprüfer bescheinigt hat, dass bei der Ausräumung der Gründe für die Einschränkung der Bestätigungsvermerke zufriedenstellende Fortschritte erzielt wurden oder dass die Angelegenheit geklärt wurde, und beschließt, auf ihrer wiederaufgenommenen fünfundfünfzigsten Tagung auf diese Angelegenheit zurückzukommen;
4. lobt den Rat der Rechnungsprüfer für die Qualität seiner Berichte, insbesondere in Bezug auf seine Stellungnahmen zur Verwaltung der Ressourcen;
5. ersucht den Generalsekretär und die Leiter der Fonds und Programme der Vereinten Nationen, ihre Rechnungsabschlüsse rechtzeitig vorzulegen, damit der Rat der Rechnungsprüfer im Einklang mit der Sechs-Wochen-Regel die Abschlüsse prüfen und der Generalversammlung seine Berichte vorlegen kann;
6. nimmt Kenntnis von den Berichten des Generalsekretärs über die Umsetzung der Empfehlungen des Rates der Rechnungsprüfer18;
7. stellt fest, dass der erste Bericht des Generalsekretärs über die Umsetzung der Empfehlungen des Rates der Rechnungsprüfer betreffend die Konten der Vereinten Nationen für den am 31. Dezember 1999 endenden Zweijahreszeitraum nicht den Bestimmungen der Resolution 54/248 der Generalversammlung vom 23. Dezember 1999 entsprach, wonach bei verspäteter Vorlage eines Berichts die Gründe dafür in einer Fußnote anzugeben sind;
8. ersucht den Generalsekretär, die Frage der Amtszeit des Rates der Rechnungsprüfer zu überprüfen und der Generalversammlung auf ihrer wiederaufgenommenen fünfundfünfzigsten Tagung unter dem Punkt "Überprüfung der administrativen und finanziellen Effizienz der Vereinten Nationen" Bericht zu erstatten;
9. beschließt, die Berichte des Rates der Rechnungsprüfer über das Internationale Gericht zur Verfolgung der Verantwortlichen für die seit 1991 im Hoheitsgebiet des ehemaligen Jugoslawien begangenen schweren Verstöße gegen das humanitäre Völkerrecht15 und über das Internationale Strafgericht zur Verfolgung der Personen, die für Völkermord und andere schwere Verstöße gegen das humanitäre Völkerrecht im Hoheitsgebiet Ruandas zwischen dem 1. Januar 1994 und dem 31. Dezember 1994 verantwortlich sind, sowie ruandischer Staatsangehöriger, die für während desselben Zeitraums im Hoheitsgebiet von Nachbarstaaten begangenen Völkermord und andere derartige Verstöße verantwortlich sind14, auch unter den mit der Finanzierung der Gerichte zusammenhängenden Tagesordnungspunkten zu behandeln;
10. ersucht den Generalsekretär, dafür zu sorgen, dass die Finanzberichte und die geprüften Rechnungsabschlüsse für das Internationale Gericht für das ehemalige Jugoslawien und für das Internationale Strafgericht für Ruanda im Einklang mit ihren Haushaltszyklen erstellt werden;
11. fordert die Leiter der Fonds und Programme der Vereinten Nationen auf, gegebenenfalls ihre Beschaffungspraktiken zu verbessern, indem sie nach dem Vorbild der Beschaffungsabteilung des Bereichs Zentrale Unterstützungsdienste beispielsweise Ausschreibungen im Internet veröffentlichen und alle registrierten Lieferanten zur Abgabe von Angeboten auffordern;
12. ersucht den Generalsekretär und die Leiter der Fonds und Programme der Vereinten Nationen, zusammen mit dem Rat der Rechnungsprüfer auch weiterhin zu prüfen, welche Finanzinformationen im Einklang mit den Normen des Rechnungswesens der Vereinten Nationen in den Rechnungsabschlüssen und den dazugehörigen Tabellen und welche in den Anhängen zu den Abschlüssen vorgelegt werden sollen.
89. Plenarsitzung
23. Dezember 2000
Offizielles Protokoll der Generalversammlung, Fünfundfünfzigste Tagung, Beilage 5 (A/55/5), Bd.
Ebd., Bd. III.
Ebd., Bd. IV.
Ebd., Beilage 5A (A/55/5/Add.1).
Ebd., Beilage 5B (A/55/5/Add.2).
Ebd., Beilage 5C und Korrigendum (A/55/5/Add.3 und Korr.1).
Ebd., Beilage 5D (A/55/5/Add.4).
Ebd., Beilage 5E (A/55/5/Add.5).
Ebd., Beilage 5F (A/55/5/Add.6).
Ebd., Beilage 5G (A/55/5/Add.7).
Ebd., Beilage 5H (A/55/5/Add.8).
Ebd., Beilage 5I (A/55/5/Add.9).
Ebd., Beilage 5J (A/55/5/Add.10).
Ebd., Beilage 5K (A/55/5/Add.11).
Ebd., Beilage 5L (A/55/5/Add.12).
Ebd., Beilage 5 (A/55/5), Bd.
I, Kap.
II und III; Bd.
III, Kap.
II und III; und Bd.
IV, Kap. II und III; ebd., Beilage 5A (A/55/5/Add.1), Kap.
II und III; ebd., Beilage 5B (A/55/5/Add.2), Kap.
II und III; ebd., Beilage 5C und Korrigendum (A/55/5/Add.3 und Korr.1), Kap.
II und III; ebd., Beilage 5D (A/55/5/Add.4), Kap.
II und III; ebd., Beilage 5E (A/55/5/Add.5), Kap.
I und II; ebd., Beilage 5F (A/55/5/Add.6), Kap.
II und III; ebd., Beilage 5G (A/55/5/Add.7), Kap.
II und III; ebd., Beilage 5H (A/55/5/Add.8), Kap.
II und III; ebd., Beilage 5I (A/55/5/Add.9), Kap.
II und III; ebd., Beilage 5J (A/55/5/Add.10), Kap. II und III; ebd., Beilage 5K (A/55/5/Add.11), Kap.
II und III; und ebd., Beilage 5L (A/55/5/Add.12), Kap.
II und III.
Siehe A/55/364.
A/55/80 und Add.1 und A/55/380 und Add.1.
Vereinte Nationen A/RES/55/220
Vorauskopie des Deutschen Übersetzungsdienstes, Vereinte Nationen, New York.
Der endgültige amtliche Wortlaut der Übersetzung erscheint nach eingehender Abstimmung aller Sprachfassungen und redaktioneller Überarbeitung im Offiziellen Protokoll der Generalversammlung bzw. des Sicherheitsrats.