# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Da hat meine Kollegin, Frau Wallström, infolge des Auslaufens von Zyaniden in die Donau angekündigt, daß im Rahmen der bereits laufenden Studie der Kommission zu den möglichen Umweltgefährdungen durch den Bergbau nunmehr auch die Situation in allen Kandidatenländern untersucht werden soll.
Zusätzlich soll das geltende Umweltrecht der Gemeinschaft dahingehend überprüft werden, ob eine Ausweitung auf bergbaubedingte Umweltrisiken anzustreben ist.
Was die in der Frage genannten allgemeinen Probleme, den zweiten Teil also, betrifft, so ist die Kommission mit dem von der europäischen Umweltagentur vorgelegten Bericht bestens vertraut.
Dieser Bericht hat die Grundlage für die Gesamtbewertung des Fünften Umweltaktionsprogramms gebildet.
Aus dieser Bewertung geht hervor, daß infolge der Gemeinschaftspolitik in einigen Bereichen, etwa im Kampf gegen die Versauerung, bei der Verbesserung der Wasserqualität und beim Schutz der Ozonschicht seit kurzem positive Ergebnisse zu verzeichnen sind.
In anderen Bereichen geben allerdings die derzeitige Situation und die Prognosen für die Zukunft Anlaß zu großer Sorge.
Dies liegt in vielen Fällen daran, daß das rapide Wachstum in einigen Wirtschaftssektoren die Bestrebungen zur Verminderung der Umweltauswirkungen zunichte macht.
In ihrem Entwurf für das Sechste Umweltaktionsprogramm will sich die Kommission den gravierendsten dieser Probleme widmen.
Dabei geht sie von der schon in der Gesamtbewertung geäußerten Idee aus, daß das allgemeine Konzept des Fünften Rahmenprogramms grundsätzlich beibehalten, aber wesentlich verstärkt werden soll.
Dies gilt vor allem für eine energischere Umsetzung des Gemeinschaftsrechts in den Mitgliedstaaten und für eine wirksamere Integration der Umweltbelange in andere Politikbereiche, damit die Umweltauswirkungen vom Wirtschaftswachstum abgekoppelt werden können.
Die Kommission erwartet die Stellungnahme des Europäischen Parlaments zu ihrer Gesamtbewertung und wird ihre aufgrund der eingegangenen Stellungnahmen ausgearbeiteten Vorschläge für das Sechste Umweltaktionsprogramm noch vor Ende dieses Jahres vorlegen.
Ich danke dem Kommissar für seine Antwort.
Natürlich würdigt das Europäische Parlament die Bemühungen der Europäischen Kommission um die Förderung der Gemeinschaftspolitik zum Schutz der Umwelt und vor allem zur Integration der Umweltbelange in alle Politikbereiche, das sogenannte Mainstreaming.
In bezug auf Ihre Bemerkungen zur Verschmutzung der Donau möchte ich jedoch eine Zusatzfrage stellen: Sicher sind Ihnen die jüngsten Vorwürfe der rumänischen Umweltministerin, Liliana Mara, bekannt.
Viele von uns teilen ihre Position, daß nämlich die ökologische Katastrophe, die die NATO-Bombardements in der Donau verursacht haben, die Ausmaße der Verseuchung durch das Auslaufen von Zyaniden bei weitem übertrifft.
Durch die Bombenangriffe wurden bekanntlich Brücken, Ölraffinerien und Chemiebetriebe zerstört, wodurch die gesamte Donauregion ökologisch verwüstet wurde.
Ich möchte gern wissen, ob Sie beabsichtigen, Maßnahmen zum wirtschaftlichen, ökologischen und kulturellen Wiederaufbau der betroffenen Regionen zu ergreifen?
Herr Präsident, sehr verehrte Frau Abgeordnete!
Zunächst einmal wissen Sie ja, daß meine Kollegin, Frau Wallström, selber in Rumänien und auch in Ungarn war, und sich persönlich ein Bild über das Ausmaß der Katastrophe gemacht hat.
Sie ist auch mit den dort zuständigen Ministern übereingekommen, eine Task force einzurichten, die sich mit diesen Fragen beschäftigen sollte.
Für diese internationale Task force wurden auch die Hauptthemen, die diese behandeln soll, bereits festgelegt.
Was die finanziellen Fragen betrifft, so wird von seiten der Kommission geprüft, welche Mittel für eine Soforthilfe flüssig gemacht werden könnten.
Darüber hinaus stehen natürlich auch grundsätzlich das PHARE- und das ISPA-Programm zur Verfügung, und hier geht es dann auch um die Frage, die in Zusammenarbeit mit den betroffenen Staaten beantwortet werden muß, nämlich in welchem Maße Mittel aus diesen beiden Fonds eingesetzt werden können.
Ich bin überzeugt, Herr Kommissar, daß der Haushaltsausschuß diese Daten mit Vergnügen lesen wird, sobald sie ihm zugestellt werden.
Anfrage Nr. 43 von (H-0242/00):
Betrifft: Besorgnis über das Memorandum über die nukleare Sicherheit des Kernkraftwerks Kosloduj in Bulgarien Trotz des konstruktiven Schritts, den die Unterzeichnung des Memorandums zwischen der Kommission und Bulgarien über die nukleare Sicherheit des Kernkraftwerks Kosloduj und die Einleitung der Beitrittsverhandlungen mit Bulgarien darstellt, gibt es berechtigte Besorgnisse über das vereinbarte Verfahren für die Stillegung der vier unsicheren Reaktoren in Kosloduj, da das Verfahren nicht mit der Position der Union oder den Verpflichtungen Bulgariens in der Vereinbarung übereinstimmt, die das Land mit dem Nuclear Safety Account geschlossen hat.
Welche Beschlüsse sind mit Blick auf die endgültige Stillegung der Blöcke 1 und 2 bis Ende 2002 gefaßt worden und welche Schritte wurden eingeleitet, um eine Vereinbarung über die endgültige Stillegung der Blöcke 3 und 4 vor dem Jahr 2006 zu erreichen, wie es in dem unterzeichneten Memorandum festgelegt ist?
Wird die Kommission die Möglichkeiten und Instrumente nutzen, die ihr in Verbindung mit der Partnerschaft mit Bulgarien zur Verfügung stehen, um die endgültige Stillegung der Blöcke 1 bis 4 in Kosloduj herbeizuführen, und in welcher Weise gedenkt sie das zu tun?
Ist die Festlegung eines Datums für die Stillegung der Reaktoren 3 und 4, wie in einem Schreiben vom 17. Februar von Kommissionspräsident Prodi an den Verfasser dieser Anfrage ausgeführt, eine Bedingung für die Gewährung von finanzieller Hilfe an Bulgarien?
Welches Ergebnis hatte das Treffen vom 4. Februar zwischen der Kommission und den bulgarischen Behörden, und auf welches Ziel arbeitet die gemeinsame Arbeitsgruppe hin?
Teil II
Herr Abgeordneter!
Die am 29. November 1999 unterzeichnete Vereinbarung zwischen der Kommission und der Regierung Bulgariens stimmt mit der von der Kommission generell verfolgten Politik überein.
Diese Politik besteht darin, zur frühestmöglichen Stillegung von Reaktoren zu kommen, die nicht mit vertretbarem Kostenaufwand auf international akzeptierte Sicherheitsstandards nachgerüstet werden können.
Die zwischen der bulgarischen Regierung und der Kommission abgeschlossene Vereinbarung sieht die endgültige Stillegung der Blöcke 1 und 2 des Kernkraftwerks Kosloduj noch vor dem Jahr 2003 vor.
Außerdem ist vorgesehen, daß die Regierung Bulgariens im Einvernehmen mit der Kommission im Jahr 2002 über die Termine für die Stillegung der Blöcke 3 und 4 derselben Anlage beschließen wird.
Alle vier Blöcke werden vor den ursprünglich von der Regierung Bulgariens geplanten Daten stillgelegt.
Ursprünglich geplant waren für Kosloduj 1 und 2 die Jahre 2004 und 2005 und für die Blöcke 3 und 4 die Jahre 2008 bis 2010.
Die Kommission geht davon aus, daß die endgültige Stillegung der beiden Reaktoren 3 und 4 spätestens 2006 erfolgt.
Um Bulgarien bei Problemen zu helfen, die durch die Stillegung entstehen, bietet die Kommission dem Land eine mehrjährige umfangreiche Unterstützung an.
Hierzu zählen Zuschüsse aus dem PHARE-Programm in Höhe von 200 Millionen Euro und ein EURATOM-Darlehen.
Die Bestandteile der vorgenannten Vereinbarung bilden ein untrennbares Ganzes.
Um die vollständige Umsetzung der Vereinbarung zu gewährleisten, wird die Bereitstellung der zweiten Hälfte der Zuschüsse erst nach der endgültigen Einigung auf die Stillegungsdaten für die Blöcke 3 und 4 bestätigt.
Beide Bestandteile des Unterstützungspakets - sowohl das EURATOM-Darlehen als auch der Zuschuß - werden davon abhängig sein, wie und ob Bulgarien seiner Verpflichtung nachkommt, die Blöcke stillzulegen.
Am 4. Februar 2000 kam die gemeinsame Arbeitsgruppe Kosloduj der Kommission und Bulgariens in Sofia zusammen.
Diese gemeinsame Arbeitsgruppe hat sich darauf verständigt, bis Mai/Juni 2000 einen Arbeitsplan für die Stillegung der Blöcke 1 und 2 auszuarbeiten und einen politischen Rahmen und mögliche Projekte im Energiesektor vorzulegen, die durch das Unterstützungspaket finanziert werden sollen.
Die Kommission weist darauf hin, daß die Stillegung für Bulgarien keine leichte Entscheidung war.
Die Entscheidung zeigt jedoch, daß sich die Regierung Bulgariens im Rahmen des Erweiterungsprozesses den Verpflichtungen der Europäischen Union bezüglich hoher Sicherheitsstandards im Nuklearbereich anschließt.
Die Kommission wird weiterhin mit der Regierung Bulgariens zusammenarbeiten, um die Vereinbarung vom vergangenen November umzusetzen.
Diese Zusammenarbeit erfolgt auch im Rahmen der Beitrittspartnerschaft, in der diese Aufgabe zu einer der Prioritäten erhoben wird.
Herr Kommissar, ich danke Ihnen für Ihre Antwort.
Ich hege jedoch noch einige Zweifel, denn sowohl in Ihrer Anhörung vor dem Umweltausschuß des Parlaments als auch heute sprachen Sie von der frühestmöglichen Stillegung der Reaktoren, die bekanntlich außerordentlich gefährlich sind.
Das gilt nicht nur für die genannten, sondern auch für jene in der Slowakei sowie in Litauen.
Mir ist natürlich klar, daß einer sofortigen Stillegung bestimmte Hindernisse im Weg stehen, aber kann man dann von "frühestmöglich " sprechen?
Das ist mir nicht klar.
Während Sie sich bei den Blöcken 1 und 2 auf eine konkrete Frist einigen konnten und diese demnach vor Ende 2002 stillgelegt werden sollen, verstehe ich nicht, was Sie daran hindert, schon jetzt einen Zeitpunkt für die Stillegung der Reaktoren 3 und 4 festzusetzen, und warum die noch bis 2006 weiterbetrieben werden sollen - am Ende wird der Termin vielleicht noch einmal hinausgeschoben.
Schon bis 2002 ist es doch ein relativ langer Zeitraum, denn vergessen Sie nicht: Wir befürchten, daß ein Unfall in einem der vier Reaktoren verheerende Auswirkungen sowohl für Bulgarien und das bulgarische Volk als auch für das benachbarte Griechenland, ja für ganz Europa haben könnte, denn diese Anlagen sind bekanntlich äußerst gefährlich.
Herr Abgeordneter!
Die Auffassungen darüber, wie unsicher die Reaktoren 3 und 4 tatsächlich sind, gehen sehr, sehr weit auseinander.
Zu meiner großen Überraschung habe ich erleben müssen, daß ich nach dem Abschluß der Vereinbarung in Bulgarien öffentlich von Mitgliedstaaten kritisiert worden bin, weil diese Vereinbarung viel zu hart sei für Bulgarien und viel zu weit ginge, und der Sicherheitsstandard dieser Kraftwerke nicht so schlecht sei, wie die Kommission behauptet.
Da kann ich nun glauben, wem ich will.
Ich glaube den Gutachten, die am Anfang gemacht worden sind, und ich bleibe dabei, daß wir hier unter dem Prinzip der Risikovermeidung arbeiten müssen.
Ich muß Sie bitten, auf der anderen Seite auch zu bedenken, daß die Nutzung der nuklearen Option für die Energieerzeugung die souveräne Entscheidung jedes Staates ist.
Die Kommission hat ebensowenig wie das Parlament und ebensowenig wie der Rat die Möglichkeit, irgendeinem Land auf der Welt die Nutzung von Kernenergie zu verbieten und die sofortige Stillegung von Reaktoren zu erzwingen.
Das einzige, was möglich ist, ist, daß man ein Paket schnürt, so wie wir es in Litauen, in der Slowakei und eben zuletzt auch in Bulgarien gemacht haben, das es dem jeweiligen Land erlaubt, die ökonomischen, finanziellen, aber auch die sozialen und infrastrukturellen Folgen einer solchen Stillegung zu beherrschen.
Es muß einem jeden selbst überlassen bleiben, wie er die Zielbestimmung so schnell wie möglich interpretiert.
Ich kann Ihnen nur sagen - aus den Verhandlungen, die ich zum Teil selber geführt habe -, es war das, was erreichbar war.
Wenn wir versucht hätten, mehr zu erreichen, wäre das Ergebnis eine Nichteinigung gewesen, und wir hätten überhaupt keine Schließungsdaten.
Sie stehen hier immer vor der Frage, das zu akzeptieren, was Sie erreichen können, oder aber mit einer sehr starren Haltung zwar am Ende vielleicht Ihr umweltpolitisches Gewissen beruhigt, aber nichts erreicht zu haben.
Ich glaube, daß das Ergebnis gerade in Bulgarien angesichts der extrem schwierigen Lage dort ein besonders gutes Ergebnis war.
Ich will Ihnen noch einen Hinweis geben, der ein bißchen verklausuliert ist, aber Sie werden gleich verstehen, warum.
Was die Stillegungsdaten für die Blöcke 3 und 4 angeht, steht in dem Text, daß die Entscheidung darüber im Jahr 2002 fällt.
Das ist also schon ziemlich weit weg von dem von uns in Aussicht genommenen Stillegungsdatum.
Das Verständnis der Kommission, daß dieses Stillegungsdatum spätestens - wohlgemerkt spätestens - das Jahr 2006 ist, steht ebenfalls im Text.
Die Tatsache, daß dieser Text von der bulgarischen Regierung unterschrieben wurde, ohne daß dieses Verständnis der Kommission in Zweifel gestellt wurde, hat eine gewisse politische Bedeutung.
Mehr kann ich darüber nicht sagen, aber ich denke, Sie verstehen, was damit angedeutet ist.
Anfragen an Herrn Lamy
Anfrage Nr. 44 von (H-0206/00):
Betrifft: Handelspräferenzen für die am wenigsten entwickelten Länder Welche schädlichen Auswirkungen auf bestimmte europäische Bereiche will das Mitglied der Kommission, Herr Lamy, dadurch verhindern, daß er den Verzicht auf alle gemeinschaftlichen Quoten und Ausfuhrzölle für "im wesentlichen " alle Waren und Dienstleistungen aus den am wenigsten entwickelten Ländern der Welt zusagt, statt sie in ihrer Gesamtheit zu erlassen?
Ist er bereit, seine Vorbehalte in dieser Frage zu überdenken, da die am wenigsten entwickelten Länder weniger als 0,5 % des Welthandels ausmachen?
Welchen Zeitplan schlägt er für die Umsetzung dieser Maßnahme vor?
Die Initiative der Europäischen Gemeinschaft, den freien Zugang für im wesentlichen alle Erzeugnisse der am wenigsten entwickelten Länder zu den Märkten der Industrieländer und der fortgeschrittensten Entwicklungsländer zu gewährleisten, ist im Rahmen des Prozesses, der zur Konferenz von Seattle führte, ergriffen worden.
Sie wurde unmittelbar nach der Konferenz von Singapur formuliert, als der Rat die Kommission aufforderte, ihm Vorschläge sowohl für Sofortmaßnahmen als auch für mittelfristige zusätzliche Maßnahmen zur Förderung der am wenigsten entwickelten Länder vorzulegen.
In seinen Schlußfolgerungen vom Juni 1997 hatte sich der Rat auf diese Formulierung "im wesentlichen alle Erzeugnisse " der LDC, also der am wenigsten entwickelten Länder, bezogen.
Was die Sofortmaßnahmen betrifft, so hat die Gemeinschaft, wie es der Rat verlangt hatte, Ende 1998 mit einer APS-Verordnung für alle LDC eine Präferenzbehandlung eingeführt, die der durch das Abkommen von Lomé vorgesehenen entspricht.
1999 legte der Rat im Rahmen der Post-Lomé-Verhandlungen u. a. dar, was er hinsichtlich des Marktzugangs für die LDC tun wolle, und entschied, daß die Gemeinschaft im Jahr 2000 einen Prozeß einleiten wird, der nach Abschluß der multilateralen Handelsverhandlungen, spätestens jedoch bis 2005, den freien Zugang für im wesentlichen alle Erzeugnisse der LDC ausgehend von der im Lomé-Abkommen festgelegten Handelsregelung ermöglichen soll.
Der Unterschied zwischen allen und im wesentlichen allen Erzeugnissen umfaßt bekanntlich eine gewisse Anzahl von Agrarerzeugnissen, die Sonderfälle darstellen.
Dies ist der Auftrag, den die Kommission erhalten hat und an den wir uns natürlich halten.
Meine Dienststellen sind dabei, diesbezügliche Vorschläge zu erarbeiten, die dem Rat nach ihrer Fertigstellung vorgelegt werden.
Gleichzeitig will die Gemeinschaft über ihre Initiative "am wenigsten entwickelte Länder " im Rahmen der WTO weitere Handelspartner in diese unsere Marktöffnungspolitik einbeziehen, die eine Abschaffung der Zölle und Quoten für im wesentlichen alle Erzeugnisse der LDC beinhaltet.
Mit dieser Initiative soll ausgehend von unserem Vorschlag sozusagen eine Hebelwirkung erzeugt werden, die den am wenigsten entwickelten Ländern im Zusammenspiel mit den anderen Partnern ermöglichen soll, ihre Erzeugnisse so gut wie ungehindert auf einer Vielzahl von anderen Märkten als den unseren abzusetzen.
Hier sind insbesondere die Märkte der entwickelten Länder wie USA, Japan, Australien und Neuseeland gemeint.
Ich denke aber auch eventuell an eine Reihe von bereits industrialisierten Schwellenländern.
Gegenwärtig versuche ich, diese Initiative weiter voranzubringen, die zu dem Wiederbelebungspaket gehört, an dem wir in Genf arbeiten.
Soviel also zu dem, was gegenwärtig läuft.
Wie bereits der Fragesteller zum Ausdruck bringt, muß man sich fragen, ob die in der Formulierung "im wesentlichen alle Erzeugnisse " enthaltene Beschränkung noch länger aufrechterhalten werden kann, wenn wir diesen Ländern einen umfassenden Zutritt zu unseren Märkten sichern wollen.
Was die Gemeinschaft betrifft, so könnten wir nach Abschluß des neuen Abkommens mit den AKP-Ländern, das nicht mehr die Verpflichtung zu gleichen Zugang für alle AKP-Länder beinhaltet, in der Tat beginnen, über eine weitergehende Liberalisierung des Zugangs der LDC zu unseren Märkten nachzudenken.
Ich möchte mit diesen Überlegungen jedoch erst dann beginnen, wenn unsere gegenwärtige Initiative zu im wesentlichen allen Erzeugnissen im Rahmen der Verhandlungen mit unseren Handelspartnern so weit gediehen und glaubwürdig geworden ist, um zur nächsten Etappe übergehen zu können.
Ich möchte jedoch hinzufügen, daß der Markzugang für Länder, die zuweilen aus internen Gründen, wie mangelnde Vermarktungs-, Logistik- oder Transportkapazitäten, keine ausreichende Exportfähigkeit aufweisen, nicht alles ist.
Daher muß auch das sogenannte Capacity Building berücksichtigt werden, d. h. die Gewährung von technischer Hilfe, damit dieser Zugang nicht nur theoretisch bleibt, sondern konkrete Gestalt annimmt.
Soweit meine Antwort zu diesem die Zukunft betreffenden Aspekt.
Ich bin Herrn Lamy soweit für seine Antwort dankbar.
Ich stimme auf jeden Fall dem letzten Teil seiner Antwort zu, in dem es um die Notwendigkeit des Ausbaus der Leistungsfähigkeit der am wenigsten entwickelten Länder sowie um gegebenenfalls notwendige asymmetrische Maßnahmen geht, die einen gewissen Schutz für die Märkte dieser Länder zur Folge haben, auf den wir als Gegenleistung nicht unbedingt angewiesen sind.
Aber der Kern meiner Frage, und hier steht eine vollständige Antwort meines Erachtens noch aus, betraf den Ausdruck "im wesentlichen " alle Waren und was genau darunter zu verstehen ist.
Herr Lamy erwähnt bestimmte landwirtschaftliche Erzeugnisse, doch es ist eben dieser Protektionismus der Gemeinsamen Agrarpolitik, der die Entwicklungsländer am meisten beleidigt und der die Entwicklung vieler dieser Länder in bezug auf die landwirtschaftliche Produktion hemmt.
Können Sie sich näher dazu äußern, welche Sektoren und welche Produkte für welchen Zeitraum betroffen sein werden?
Darum geht es mir.
Ich frage mich, ob es im Hinblick auf das Vertrauen der Entwicklungsländer und unsere Vorbildwirkung für andere Handelspartner nicht klüger wäre, wenn wir als Europa sagen würden: "Die Zeit ist gekommen, wir bieten diese Möglichkeit jetzt an.
Wir wollen nicht noch fünf Jahre warten; mögen andere unserem Beispiel folgen. "
Zwei Anmerkungen zu dieser Frage.
Erstens, meiner Meinung nach habe ich Ihre Frage klar beantwortet, indem ich erläuterte, daß der Unterschied zwischen "allen " und "im wesentlichen allen " sich auf einige, genauer gesagt, wenige Agrarprodukte bezieht.
Ich denke dabei insbesondere an Zucker, der für einige Länder in der Tat eine zusätzliche Ressource darstellen kann.
Bekanntlich hat die Gemeinschaft, genauer gesagt, die Kommission Überlegungen zu einer völligen Umgestaltung der Zuckerregelung angestellt.
Dies sind Fragen, auf die wir sicherlich noch zurückkommen.
Dies ist der Teil, der allein uns betrifft.
Was die umfassendere Initiative betrifft, die wir eingeleitet haben, so will ich versuchen, Sie zu überzeugen, daß es im gegenwärtigen Stadium für die am wenigsten entwickelten Länder wichtiger ist, daß die Gemeinschaft die USA, Japan und eine Reihe von Entwicklungsländern dazu bewegt, sich unserer Initiative anzuschließen, denn damit würde ihnen ein Markt offen stehen, der ihnen in etwa dreimal größere reale Exportmöglichkeiten bietet.
Ausgehend von unseren Prioritäten, Herr Abgeordneter, und vom Standpunkt der Effizienz gesehen haben wir meiner Meinung nach den richtigen Weg gewählt, indem wir, als wir vor der Entscheidung standen, entweder den Unterschied zwischen "allen " und "im wesentlichen allen " zu beseitigen - obwohl ich zugestehe, daß dieses Problem sicherlich eines Tages gelöst werden muß - oder die Größe des Marktes, der duty free und quota free für essentially all products offen steht, wesentlich zu erhöhen, zunächst auf die Erweiterung des Marktes setzten.
Danach können wir dann, wie Sie es wünschen, die erforderlichen Überlegungen mit den zuweilen etwas zurückhaltenden Mitgliedstaaten und auch einem Europäischen Parlament anstellen, das zum gegebenen Zeitpunkt überzeugt werden muß, zur zweiten Etappe überzugehen.
Anfrage Nr. 45 von (H-0208/00):
Betrifft: Chinas Beitritt zur WTO Ist die Kommission - in Einklang mit ihrem Standpunkt zur Regierungskonferenz - auch der Ansicht, daß der Beitritt Chinas zur WTO ein Übereinkommen darstellt, das genügend Bedeutung besitzt, um die Anwendung des Verfahrens der Zustimmung des Europäischen Parlaments zu rechtfertigen?
Ist die Kommission auch dafür, das Übereinkommen über den Beitritt Chinas zur WTO dem Europäischen Parlament zur Zustimmung zu unterbreiten, auch wenn die Regierungskonferenz noch nicht abgeschlossen ist?
Herr Clegg, die Kommission erkennt an, daß es sich bei dem Übereinkommen über den Beitritt Chinas zur WTO um eine äußerst wichtige Entscheidung handelt.
Eben genau diese Art von Abkommen soll künftig der Zustimmung des Parlaments unterliegen, wenn die Vorschläge der Kommission für die Regierungskonferenz von den Mitgliedstaaten angenommen werden.
Allerdings handelt es sich zum gegenwärtigen Zeitpunkt eben nur um Vorschläge, und die Kommission kann weder gegen die Bestimmungen des EG-Vertrags verstoßen noch die Entscheidungen, die die Mitgliedstaaten auf der Regierungskonferenz zu treffen haben, vorwegnehmen.
Ich möchte jedoch Herrn Clegg, falls dies notwendig sein sollte, daran erinnern, daß auf das Beitrittsübereinkommen Chinas aufgrund seiner die Dienstleistungen betreffenden Aspekte im Prinzip das Konsultationsverfahren nach Artikel 300 Anwendung finden müßte.
Demzufolge müßte das Parlament nach Artikel 300 die Möglichkeit haben, sich zu diesem Übereinkommen zu äußern.
Natürlich muß das Verfahren zur Konsultation des Parlaments wie üblich vom Rat eingeleitet werden.
Dies ist der rechtliche und institutionelle Teil der Antwort auf Ihre Frage, Herr Clegg.
Was die praktischeren Aspekte betrifft, so bestätige ich meine Bereitschaft, mit dem Europäischen Parlament nach Möglichkeiten zu suchen, damit es seine Ansichten in diesen Verhandlungen äußern kann.
Wie ich bereits mehrfach unterstrichen habe, halte ich dies für wichtig für die Beziehungen zwischen der Kommission und dem Parlament sowie auch für die Wirksamkeit und das Gewicht des Verhandlungsführers in solchen Angelegenheiten.
Ich bin daher wie üblich völlig einverstanden, daß zu diesem Thema ein eingehenderer Austausch in dem zuständigen Parlamentsausschuß stattfindet.
Vielen Dank für Ihre Antwort.
Ich möchte nochmals unterstreichen, wie sehr es mich freut, daß die Kommission und das Parlament sich erstmals einig sind, was Veränderungen in bezug auf die Rolle des Parlaments bei wichtigen Handelsvereinbarungen betrifft.
Ich möchte Ihnen eine institutionelle Frage stellen, die keinen juristischen Charakter trägt: Wenn wir uns beispielsweise die Entscheidung anschauen, die getroffen wurde, um die Schlußfolgerungen der Uruguay-Runde dem Parlament zur Zustimmung vorzulegen, dann gibt es zwar einige rechtliche Fragen in bezug auf die institutionellen und haushaltspolitischen Folgen des Übereinkommens, doch mit dieser Entscheidung wurde grundsätzlich anerkannt, daß das Übereinkommen über genügend Bedeutung verfügt, um die strengen Grenzen des damaligen Artikels 133 sozusagen zu durchbrechen und damit die Vorlage des Übereinkommens zur Zustimmung beim Parlament zu ermöglichen.
Meiner Meinung nach stellt der Beitritt Chinas zur WTO ein für das künftige Welthandelsregime ähnlich bedeutsames Ereignis dar, auch wenn vielleicht nicht ganz so aufsehenerregend wie ein multilaterales Abkommen, so daß für Parlament und Kommission ein ähnlicher politischer Standpunkt gerechtfertigt scheint.
Ich würde Sie dringend bitten, entsprechend zu verfahren.
Ich frage Sie, was können wir Ihrer Ansicht nach gemeinsam tun, um diese Art des Vorgehens zu fördern.
Ich bin wie Sie, Herr Clegg, der Meinung, daß der Beitritt Chinas zur WTO unabhängig davon, wann er stattfindet, von außerordentlicher Bedeutung ist.
Davon abgesehen ist, glaube ich, Ihr Vergleich mit der Uruguay-Runde nicht völlig gerechtfertigt.
Während der Uruguay-Runde gab es insbesondere anläßlich der Schaffung des Konfliktregelungsmechanismus in der internationalen Rechtsordnung einen institutionellen Sprung nach vorn, der es auch bei einer unbestreitbaren Auslegung des Vertrages rechtfertigte, daß das Zustimmungsvotum gegeben wurde.
Was China angeht, so handelt es sich juristisch um das Beitrittsverfahren eines Landes zur WTO, das einen relativ geordneten, wohlbekannten Verlauf nimmt und gegen das es bisher keine Einwände gibt.
Meiner Meinung nach wird der Rat daher kaum ein Zustimmungsvotum fordern, denn er geht gewöhnlich in der Frage der Anhörung des Parlaments nicht nennenswert über das hinaus, was die Verträge verlangen.
Worauf es unserer gemeinsamen Auffassung nach ankommt, ist, daß wir zu gegebener Zeit entweder im Ausschuß oder im Plenum über die Bedingungen debattieren können, die - wie ich hoffe - denen entsprechen werden, die wir mit der Volksrepublik China vereinbart haben, und daß diese Debatte in aller Transparenz abläuft.
Ich meinerseits bin dazu durchaus bereit, und ich bin mir auch im klaren, daß mir dann Fragen mit einem mehr politischen Charakter gestellt werden.
Das halte ich für normal, und darauf bin ich auch eingestellt.
Herr Präsident, Herr Kommissar!
Die Mitglieder unseres Parlaments zeigen sich in der gegenwärtigen Phase zufrieden mit dem Anhörungsverfahren, wohingegen ich persönlich derselben Auffassung bin wie Herr Clegg, daß es nämlich bereits in der jetzigen Phase - läßt man einmal die rechtlichen Aspekte ein wenig beiseite - möglich gewesen wäre, in dieser Angelegenheit das Zustimmungsverfahren anzuwenden.
Meine Frage zielt allerdings auf die Substanz bzw. den materiellen Inhalt dieses Vertrages.
Als die Verhandlungen zwischen der EU und China aufgenommen wurden, wurde uns als Mitgliedern des Parlaments gesagt, daß es im Prinzip keinerlei größere Probleme geben würde, da etwa achtzig Prozent der Verhandlungsziele der Europäischen Union bereits im Ergebnis der Verhandlungen zwischen den USA und China enthalten seien.
Jetzt sieht es allerdings so aus, als seien die Überhänge, d. h. die noch verbliebenen zwanzig Prozent der offenen Punkte, so schwerwiegend, daß die Zeit immer weiter verstreicht und die Verhandlungen bereits mehrere Male in der Sackgasse geendet haben.
Gestatten Sie mir die Frage, ob es vielleicht darum geht, daß die Chinesen nicht bereit sind, uns dieselbe Verhandlungsposition zuzugestehen, die sie den Vertretern der USA gewährt haben, oder woran liegt es, daß man bei jenen zwanzig Prozent an Überhängen - bzw. Anhängseln - nicht zu einer Einigung kommt?
Dies ist eine gute Frage.
Im übrigen beanspruche ich die Vaterschaft für den Ausdruck "80 zu 20 % ".
Damit soll verdeutlicht werden, daß tatsächlich schon ein Großteil des Weges zurückgelegt worden ist, denn aufgrund der Meistbegünstigungsklausel kommt man automatisch in den Genuß dessen, was vorher bereits ausgehandelt worden ist.
Es bleiben nichtsdestoweniger noch 20 % übrig, Frau Abgeordnete, und zwar aus einem einfachen Grund.
In bilateralen Verhandlungen versucht sich jeder auf die Punkte zu konzentrieren, in denen er weniger wettbewerbsfähig ist, während das Übrige den anderen überlassen wird.
So haben die USA mit den Chinesen zu einer Reihe von Fragen ein zweiseitiges Abkommen geschlossen, von dem wir auch profitieren, doch das in bestimmten Punkten für uns nicht so vorteilhaft ist, als wenn wir es selbst ausgehandelt hätten.
Dies ist ein erster Grund.
Unsere Aufgabe ist es, so weit wie möglich darauf hinzuwirken - und das tue ich -, daß das, was insgesamt ein guter Deal für die Amerikaner und die Chinesen ist, auch ein guter Deal für die Europäer wird.
Und darum geht es bei diesen 20 %, nur 20 %, doch wie Sie wissen, sind in einer Verhandlung oft die letzten Prozentpunkte ausschlaggebend, und bei denen sind wir angelangt.
Es gibt noch einen weiteren, mehr technischen Grund, der eine differenziertere Betrachtungsweise erfordert.
Für ganz ähnliche Warenbezeichnungen kann es sehr unterschiedliche Zolltarifpositionen geben.
Nehmen wir als Beispiel alkoholische Getränke: Bourbon und Gin werden anders behandelt als Whisky und Cognac.
Obwohl es sich bei all diesen Getränken scheinbar um das Gleiche handelt, gibt es Fälle, wo die Zolltarifpositionen nicht die gleichen sind.
Dies sind zwar mehr technische Überlegungen, die jedoch bewirken, daß alle diese Aspekte einzeln betrachtet und verhandelt werden müssen.
Und dies ist noch nicht ganz abgeschlossen.
Wie gesagt, werde ich in der letzten Märzwoche nach Peking fliegen, um zu versuchen, die meiner Meinung nach wirklichen Verhandlungsschwierigkeiten zu lösen.
Es handelt sich um den politischen Teil, zu dem die chinesische Seite eine Reihe von Vorbehalten hat.
Gegenwärtig besteht mein Mandat darin, zu versuchen, diese Vorbehalte auszuräumen, und daran werde ich alles setzen.
Vielen Dank, Herr Lamy.
Wir haben die für Herrn Lamy vorgesehene Zeit reichlich ausgeschöpft.
Deshalb wird die Anfrage Nr. 46 schriftlich beantwortet.
Anfragen an Herrn Fischler
Da der Fragesteller nicht anwesend ist, ist die Anfrage Nr. 47 hinfällig.
Anfrage Nr. 48 von (H-0173/00):
Betrifft: Belastungen durch die EU-Erweiterung für die Landwirtschaft Welche Belastungen entstehen nach den jüngsten Studien und Schätzungen durch die nächste Erweiterungswelle der EU für die Landwirtschaft?
Wie sollen diese Auswirkungen aufgefangen werden?
Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Zum derzeitigen Stadium der Verhandlungen kann die Kommission die Frage der Frau Abgeordneten nicht konkret beantworten.
Um die im Agrarsektor entstehenden Kosten der Erweiterung berechnen und bestimmen zu können, müßte mehr oder weniger genau bekannt sein: a) Zu welchem Zeitpunkt erfolgen die Beitritte? b) Wie viele Länder werden der Gemeinschaft zu diesem Zeitpunkt beitreten und in welcher Reihenfolge? c) Unter welchen Bedingungen werden diese Länder beitreten?
Welche Übergangsregelungen wird es beispielsweise geben?
Da alle diese drei Parameter zum jetzigen Zeitpunkt überhaupt noch nicht feststehen, ja der eigentliche Gegenstand der Erweiterungsverhandlungen sind, so wäre derzeit nur eine rein spekulative Schätzung möglich, und die macht aus unserer Sicht keinen Sinn.
Wenn ich auch als gewählte Vertreterin diese Anfrage unterschrieben habe, muß ich sagen, daß ich nicht eigentlich die Verfasserin bin.
Wie der Herr Kommissar sich denken kann, stellen Ihnen die Landwirte die Frage, in den ländlichen Gegenden Europas, die sich in dieser Situation fragen, ob sie mit ihren Einkünften, mit den Gemeinschaftshilfen die Rechnung für die Erweiterung bezahlen müssen.
Der Kommissar war nicht deutlich genug.
Aber Ihre Dienste, die Kommission, einige Kollegen Europaabgeordnete, wir alle wissen, daß Untersuchungen und Berechnungen vorliegen.
Der Herr Kommissar ist manchmal Meister darin, "um eine Sache herumzureden ", der Frage geschickt aus dem Wege zu gehen und sie nicht zu beantworten.
Wenn die Kommission allerdings will, daß die Landbevölkerung ihre Positionen mitträgt, muß sie Licht ins Dunkel bringen und deutlich werden.
Deshalb bitte ich den Kommissar, wenn er schon nicht über seine Daten und Studien - die vorliegen - sprechen möchte, den Landwirten wenigstens diese reale Sorge zu nehmen und die Frage zu beantworten, ob diese Rechnung für die Erweiterung zu Lasten des Einkommens der Landwirte bezahlt werden soll, und vor allem, ob er garantieren kann, daß sie sich nicht auf die Gemeinschaftsbeihilfen auswirken wird.
Herr Präsident, sehr geehrte Frau Abgeordnete!
Ich glaube, auch Ihnen dürfte bekannt sein, daß sich das Einkommen der Landwirte nicht nur aus Beihilfen zusammensetzt, sondern im wesentlichen auf dem Markt erwirtschaftet werden muß.
Daher ist ein Vergleich, wie Sie ihn hier anstellen, aus meiner Sicht nicht angebracht.
Zum zweiten sind das zwei völlig verschiedene Fragen.
In Ihrer Anfrage, die ich beantwortet habe, haben Sie gefragt, was die Erweiterung kostet.
Eine völlig andere Frage ist, ob sich im Zuge der Erweiterung eine Änderung im Bereich der Gemeinsamen Agrarpolitik ergeben wird.
Ich kann Ihnen heute nur sagen, daß die Gemeinsame Agrarpolitik, so wie sie in Berlin für die nächsten sieben Jahre beschlossen wurde, gilt.
Darüber hinaus wurde in Berlin auch eine Finanzperspektive beschlossen, also wieviel Geld wir ausgeben können.
Sie haben allfällige Studien angesprochen: Es hat bereits vor mehreren Jahren erste Studien gegeben, die wir dem Parlament übermittelt haben.
Wir sind dabei, neue Studien durchzuführen.
Sobald wir die entsprechenden Ergebnisse haben, sind wir gerne bereit, Ihnen diese zur Verfügung zu stellen.
Anfrage Nr. 49 von (H-0187/00):
Betrifft: Gemeinschaftsinitiative LEADER: 2000-2006 Die Gemeinschaftsinitiative LEADER war als ein Pilotprogramm gedacht, das es der Kommission ermöglichen sollte, in sensiblen landwirtschaftlichen Gebieten innovative Entwicklungspraktiken einzuführen.
Aus den Schlußfolgerungen der beiden ersten Programme geht hervor, daß LEADER von Land zu Land unterschiedlich gehandhabt wurde, je nach dem Grad der Einbindung der staatlichen und regionalen Behörden.
Da die staatlichen und regionalen Verwaltungsbehörden derzeit ihre Vorschläge für den Zeitraum 2000-2006 vorbereiten, wird die Kommission um folgende Mitteilung ersucht:
Wie hoch lag die Mittelinanspruchnahme Griechenlands bei den ersten beiden Programmen und wie erfolgreich waren nach Auffassung der Kommission die beiden ersten LEADER-Programme in Griechenland?
Herr Präsident!
Das LEADER I-Programm in Griechenland, dessen Laufzeit sich auf die Jahre 1993-96 erstreckt hat, wurde in vollem Umfang durchgeführt, und die vorgesehenen Fördermittel des Programms in Höhe von insgesamt 104 Millionen Euro, mit einer Gemeinschaftsbeteiligung von 52 Millionen Euro, sind vollständig zur Auszahlung gelangt.
Der Erfolgsgrad von LEADER I mit Blick auf den innovativen Charakter und den einheitlichen Ansatz des Programms war in Griechenland ebenfalls zufriedenstellend.
Das LEADER II-Programm erstreckt sich auf die Jahre 1996 bis 2001, wenn man die Abwicklung der verbleibenden Zahlungen mit einbezieht.
Bis Ende letzten Jahres, d. h. bis Ende 1999 waren die Fördermittel des Programms in Höhe von insgesamt 364 Millionen Euro, und mit einer Beteiligung der Gemeinschaft in Höhe von 168 Millionen Euro, vollständig gebunden, aber logischerweise noch nicht vollständig ausbezahlt.
Da jedoch, wie ich schon gesagt habe, die Zahlungen auch im Jahr 2000, also heuer, und auch noch im nächsten Jahr abgewickelt werden können, wird sich ein vollständiges Bild über die Wirkungen und die Durchführung von LEADER II in Griechenland erst Anfang des Jahres 2002 ergeben.
Aufgrund der Informationen, die uns bisher vorliegen, hat die Kommission jedenfalls keinen Grund, das LEADER-Programm Griechenlands zu beanstanden.
Anfrage Nr. 50 von (H-0190/00):
Betrifft: Gleichgewicht zwischen den Fischereiabkommen im Norden und denen im Süden Der für Fischereifragen zuständige Rat der Minister analysierte im Oktober 1997 das Ungleichgewicht zwischen den Fischereiabkommen im Norden und denen im Süden, da die Reeder, die im Rahmen der Abkommen im Süden tätig sind, die Abkommen in immer größerem Maße mitfinanzieren müssen, während diese für die Reeder im Norden keine Kosten verursachen.
Zudem wurde die unzureichende Inanspruchnahme der Abkommen im Norden analysiert, trotz des Interesses anderer Mitgliedstaaten, diese Fischereimöglichkeiten zu nutzen.
Deshalb ersuchte der Rat die Kommission, Beschlüsse zu prüfen, die eine Übertragung von Quoten von einem Mitgliedstaat auf einen anderen ermöglichen, und ferner zu prüfen, wie die Finanzierungskosten der Abkommen gerecht und nicht diskriminierend zwischen der Gemeinschaft und den Reedern aufgeteilt werden können.
Kann die Kommission mitteilen, welche Studien zur möglichen Übertragung von Quoten durchgeführt wurden und welche Ergebnisse erzielt wurden?
Welche Beschlüsse wurden gefaßt, um die Finanzierungskosten der Abkommen im Norden und im Süden auszubalancieren?
Wie beurteilt das Kommissionsmitglied die genannten Ungleichgewichte zwischen den Abkommen im Norden und denen im Süden?
Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Die Kommission ist grundsätzlich der Auffassung, daß die von einem Drittland im Rahmen eines Fischereiabkommens eingeräumten Fangmöglichkeiten voll ausgeschöpft und daß geeignete Mechanismen zur Übertragung der nicht ausgeschöpften oder nicht genutzten Quoten festgelegt werden sollten, ohne damit den Grundsatz der relativen Stabilität in Frage zu stellen.
Die Kommission möchte darauf hinweisen, daß sich lediglich bei dem Abkommen mit Grönland, dem einzigen in der Nordregion geschlossenen Abkommen, ein Problem der Nichtausschöpfung ergeben hat.
Der Frau Abgeordneten Fraga Estévez ist aber sicherlich bekannt, daß jeder etwaige Transfer von Quoten von einer Reihe von Mitgliedstaaten als Angriff auf den Grundsatz der relativen Stabilität angesehen wird.
Trotz aller Anstrengungen konnten daher die im Rahmen des Gemeinschaftsrechts bestehenden Rechtsmechanismen, die grundsätzlich eine solche Quotenübertragung ermöglichen, noch nicht in Kraft gesetzt werden.
Folglich ist die Kommission der Ansicht, daß diese heikle Frage nur im Rahmen einer breiteren und globalen Prüfung der gemeinsamen Fischereipolitik insgesamt behandelt werden kann.
Diese Prüfung soll bekanntlich anläßlich der Reform der gemeinsamen Fischereipolitik vorgenommen werden.
Wenn Sie von einem Mißverhältnis zwischen den Abkommen mit Drittländern der nördlichen Hemisphäre und Drittländern der südlichen Hemisphäre sprechen, so möchte ich Sie auf folgende Situation aufmerksam machen: Die Gemeinschaft und die Mitgliedstaaten zahlen bei den nördlichen Abkommen deshalb keine Lizenzgebühr, weil eine solche von den nördlichen Drittstaaten nicht verlangt wird, sondern diese Abkommen sind - mit Ausnahme des Grönlandabkommens - Abkommen auf Gegenseitigkeit - damit ist also gemeint Fisch gegen Fisch - und haben keinerlei Auswirkungen auf den Gemeinschaftshaushalt.
Drittstaaten der südlichen Hemisphäre hingegen verlangen von der Gemeinschaft und vom Reeder Gebühren.
Solche Lizenzgebühren waren im übrigen schon in den bilateralen Abkommen zwischen Spanien und Drittstaaten enthalten, bevor Spanien der Gemeinschaft beigetreten ist.
Sie werden daher also verstehen, daß wir nicht freiwillig anbieten werden, Lizenzgebühren auch im Abkommen mit Grönland oder anderen nördlichen Staaten vorzusehen, wenn unsere Vertragspartner das nicht verlangen.
Abgesehen davon fischen auch andere Drittstaaten in den Gewässern dieser nördlichen Staaten, und auch diese zahlen keine Lizenzgebühren.
Wir möchten natürlich eine ungleiche Behandlung unserer Fischer und anderer Fischer aus Drittstaaten, die in den gleichen Gewässern fischen, vermeiden.
Dazu würde es aber kommen, wenn wir von uns aus nun Lizenzgebühren anbieten würden.
Ein weiterer Unterschied zwischen den nördlichen und den südlichen Abkommen liegt darin, daß die Fischereimöglichkeiten der Gemeinschaft in den nördlichen Abkommen als Gesamtfangmenge ausgedrückt werden.
Anders verhält es sich bei den südlichen Abkommen.
Hier werden unsere Möglichkeiten direkt in der Anzahl der Fischereifahrzeuge oder auch in der Anzahl der Lizenzen ausgedrückt.
Da bietet es sich natürlich an, in den Abkommen Lizenzgebühren für die Reeder vorzusehen.
Sie sehen also, daß es gute Gründe gibt, warum man bei den nördlichen und südlichen Abkommen unterschiedlich verfährt.
Diese Anfrage habe ich gestellt, nachdem ich eine Reihe von Beschlüssen konsultiert hatte, die der Ministerrat 1997 zu gewissen Leitlinien zu den Fischereiabkommen gefaßt hatte und die meiner Ansicht nach seinerzeit in der Europäischen Union nicht erfüllt wurden.
Ich möchte einfach wissen - ohne mit dem Herrn Kommissar polemisieren zu wollen -, ob man in Befolgung der damals gegebenen Richtlinien bei der nächsten Erneuerung des Fischereiabkommens mit Grönland - von dem jeder weiß, daß die Fangquoten nicht genutzt oder bei weitem nicht ausgeschöpft werden - den Flotten, die zum jetzigen Zeitpunkt keinen Zugang zu diesem Abkommen haben, die Möglichkeit zur Nutzung jener nicht oder nicht vollständig genutzten Quoten geben wird.
Darauf habe ich ja schon eingangs bei meiner Beantwortung hingewiesen.
Es ist tatsächlich ein Problem, daß die Kommission grundsätzlich Ihre Meinung, Frau Fraga Estévez, teilt, daß nicht ausgeschöpfte Quoten übertragbar gemacht werden sollten.
Aber die Modalitäten, zu denen es möglich gemacht wird, die fehlen uns derzeit noch, weil es hier keine entsprechende Zustimmung der Mitgliedstaaten gibt.
Sie haben hier den Rat genannt.
Daher müssen wir dieses Problem überwinden.
Aber ich glaube nicht, daß die Lösung des Problems darin besteht, daß man in einem neuen Grönland-Abkommen für die Fangquoten Gebühren bezahlt und das Problem auf diese Weise löst.
Das ist nicht die Lösung des Problems.
Da muß man unterscheiden.
Aufteilung nicht genutzter Quoten und einen Mechanismus dafür: Ja!
Aber wir sollten nicht anfangen, dort, wo wir für die Quoten nicht bezahlen müssen, Lizenzgebühren einzuführen.
Das macht aus unserer Sicht wenig Sinn.
Anfrage Nr. 51 von (H-0195/00):
Betrifft: Vereinbarkeit einer außerordentlichen Ausfuhrbeihilfe mit dem Gemeinschaftsrecht Aufgrund der Verwüstungen durch den Orkan, der im Dezember 1999 über Westeuropa tobte, befindet sich die Forstwirtschaft in einer besonders kritischen Lage.
Angesichts der Dringlichkeit, mit der die umgestürzten Holzbestände zu bewirtschaften sind, hat die französische Regierung vor allem beschlossen, für den Transport von Holz, das in die Mitgliedstaaten der Union exportiert werden soll, den Betrag von FF 50 pro Tonne zur Verfügung zu stellen.
Die Wettbewerbsregeln der Gemeinschaft, und insbesondere die Auflage der Gemeinschaftspräferenz, verbieten derartige Beihilfen mit Recht, es sei denn, sie sollen in einer Ausnahmesituation Abhilfe schaffen.
So lautet Artikel 92 Absatz 2b des EG-Vertrags: "Mit dem Gemeinsamen Markt vereinbar sind: [...]
Beihilfen zur Beseitigung von Schäden, die durch Naturkatastrophen oder sonstige außergewöhnliche Ereignisse entstanden sind ".
Sind die von der französischen Regierung vorgesehenen Ausfuhrbeihilfen mit Artikel 92 vereinbar?
Wenn ja, können derartige Beihilfen auch auf die Ausfuhr von Holz in Drittländer ausgeweitet werden?
Wenn ja, welche Kriterien wendet die Kommission an, um die Mengen festzulegen, die in den Genuß derartiger Beihilfen kommen können, für welchen Zeitraum und zu welchen Kosten?
Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Die Kommission ist vor wenigen Tagen von den französischen Behörden mit den staatlichen Beihilfen befaßt worden, die Frankreich seiner Forstwirtschaft zur Behebung der durch die Stürme im Dezember des vergangenen Jahres entstandenen riesigen Schäden gewähren will.
In der Notifizierung der französischen Behörden ist eine Maßnahme vorgesehen, um den Abtransport von Holz aus den betroffenen Regionen zu erleichtern.
Allerdings findet sich in den Notifizierungen keinerlei Hinweis auf die Bestimmung des Holzes und insbesondere darauf, ob es in andere Mitgliedstaaten oder Drittländer ausgeführt werden soll.
Die Kommission hat daher logischerweise die französischen Behörden um zusätzliche Auskünfte gebeten.
Da der Kommission noch nicht alle diese zusätzlichen Informationen vorliegen, ist sie daher auch nicht in der Lage, sich heute schon zur Vereinbarkeit der betreffenden Maßnahmen mit dem Gemeinschaftsrecht endgültig zu äußern.
Ich möchte den Kommissar bitten, seine Antwort zu präzisieren.
Es ist klar, daß diese Beihilfe für die Gemeinschaftsländer bereits förmlich vorgesehen ist.
Die Frage bezieht sich vielmehr auf die Länder außerhalb des Gemeinschaftsgebiets und sollte vielleicht so formuliert werden: Gibt es angesichts der wirklich außergewöhnlichen Stärke dieses Sturms die Möglichkeit, daß wir in den Genuß einer Ausnahmeregelung hinsichtlich Menge, Kosten und Zeit für Holzexporte kommen, oder nicht?
Mein Frage bezog sich natürlich auf Ausfuhren in Länder außerhalb des Binnenmarktes, außerhalb der Union.
Um das hier ganz klar zu machen: Holz ist ein Industriegut nach dem Gemeinschaftsrecht, und Exportbeihilfen, so wie sie etwa in der Landwirtschaft vorgesehen sind, sind logischerweise im Bereich des Exportes von Holz unter keinen Umständen zuzulassen.
Wir können hier nur das bestehende Gemeinschaftsrecht anwenden.
Dieses bestehende Gemeinschaftsrecht sieht in Artikel 87 vor, daß Schäden - Schäden wohlgemerkt - abgegolten werden können, die in einem direkten Zusammenhang mit der Katastrophe stehen.
Das heißt also, daß zum einen ein Schaden vorliegen und daß zweitens ein direkter Zusammenhang nachgewiesen werden muß.
Sie müssen auch folgendes überlegen: Würden wir einer solchen Idee Rechnung tragen - der Holzpreis ist ja nicht nur für die französischen Forstwirte gedrückt, der Holzpreis ist infolge der Katastrophe insgesamt gedrückt - dann könnte jeder Mitgliedstaat kommen und sagen, wir möchten einen Exportzuschuß genehmigt bekommen.
Das würde eine klare Marktverzerrung darstellen.
Anfrage Nr. 52 von (H-0202/00):
Betrifft: Vorbeugende Destillation - Erhöhung der Kontingente Die Europäische Kommission hat die vorbeugende Destillation mit 10 Millionen Hektoliter für das Weinjahr 1999/2000 eröffnet.
Die Fristen für die Anmeldung sind verlängert worden.
In einigen Mitgliedstaaten wurden die Kontingente nach vorliegenden Informationen bereits überschritten.
Sieht sich die Kommission in der Lage, das Volumen der vorbeugenden Destillation von 10 auf 15 Millionen Hektoliter zu erhöhen und Sonderwünsche einzelner Mitgliedstaaten (z. B. Deutschland) nach höherem Volumen zu erfüllen?
Ja, Herr Präsident, die Kommission hat die Mitteilungen der Mitgliedstaaten über die Anträge für die vorbeugende Destillation am 24. Februar erhalten.
Am gleichen Tag wurde dem Verwaltungsausschuß für die Weinvermarktung vorgeschlagen, die Menge für die vorbeugende Destillation von 10 Millionen Hektoliter auf 12 Millionen Hektoliter anzuheben.
Der Verwaltungsausschuß hat diesen Vorschlag auch mehrheitlich befürwortet.
Damit ist es auch möglich, alle in den Mitgliedstaaten geschlossenen Verträge zu erfüllen.
Die einzige Ausnahme ist hier Spanien, wo wegen der hohen Zahl von Anträgen der Annahmeprozentsatz, wenn ich den so nennen darf, statt 100 % 98 % beträgt.
Für Deutschland bedeutet das, daß die ursprüngliche Zuteilung von 148.000 Hektoliter auf 468.000 Hektoliter angehoben werden konnte.
Das ist die gesamte Menge, über die in Deutschland Verträge geschlossen wurden.
Die geänderte Verordnung über die vorbeugende Destillation wird demnächst im Amtsblatt veröffentlicht werden und rückwirkend ab 24. Februar Gültigkeit haben.
Herr Kommissar!
Gibt es bei der Kommission in Anbetracht der ungeheuer großen Weinernte von 140 Millionen Hektoliter und in Anbetracht der Weinmarktordnung, die im Jahre 2000 in Kraft tritt, noch irgendwelche Überlegungen, im letzten Jahr, in dem es diese Möglichkeit gibt, die obligatorische Destillation zur Marktentlastung zu nutzen, oder ist die Kommission nicht der Meinung, daß das ein weiteres Instrument wäre?
Herr Präsident, Herr Abgeordneter!
Erstens glaube ich, wenn wir alle Anträge, die von deutscher Seite gestellt wurden, und nahezu alle Anträge der anderen Mitgliedstaaten ohnedies berücksichtigen können, dann scheint mir doch damit das Gleichgewicht auf dem Weinmarkt weitgehend hergestellt.
Ich glaube, wenn Sie insbesondere bedenken, daß wir in der reformierten Weinmarktpolitik ja doch die obligatorische Destillation deutlich zurückdrängen wollen, dann sollten wir nicht den Eindruck erwecken, daß wir jetzt wieder den Weg zurück antreten.
Vielen Dank, Herr Fischler.
Die Anfragen Nr. 53 bis 60 werden schriftlich beantwortet.
Anfragen an Frau de Palacio
Anfrage Nr. 61 von (H-0156/00):
Betrifft: Wiedereröffnung der Eisenbahnlinie Oloron-Canfranc Die Kommission hat gegenüber der spanischen Presse (9. Februar 2000, Agentur EFE) erklärt, daß sie sich der Notwendigkeit einer Eisenbahnverbindung im Herzen der Pyrenäen bewußt sei und daß die spanische Regierung die Wiedereröffnung der Eisenbahnlinie Oloron-Canfranc (Aspe-Tal) auf der französischen Seite wünsche.
Die Kommission hat ferner bestätigt, daß sie, falls die beiden Mitgliedstaaten sich einigen, die Aufnahme dieser Strecke in das transeuropäische Netz bei der nächsten Überprüfung der Leitlinien für dieses Netz unterstützen werde.
Ist es nicht dennoch vorhergehende Aufgabe der Kommission, die beiden betroffenen Mitgliedstaaten zu ermuntern, die Maßnahmen der Übertragung des modalen Verkehrs auf die Schiene anzuwenden und sie davon zu überzeugen, eine Einigung zwecks Wiedereröffnung dieser Strecke zu erzielen?
Welche Schritte gedenkt die Kommission bereits jetzt zur Beschleunigung dieser Einigung zu unternehmen?
Was Ihre Anfrage zur Wiedereröffnung der Eisenbahnlinie Oloron-Canfranc betrifft, so müssen Alternativen auf dem Land- und Seeweg geprüft werden, die zu einer Entspannung des Verkehrsstaus sowohl auf der östlichen als auch der westlichen Seite der Pyrenäen beitragen.
In der Tat stehen wir an diesen beiden Endpunkten der Pyrenäen vor einem Zustand der Sättigung, da sie die einzigen wirklichen Landverbindungen mit einer gewissen Kapazität zwischen der Iberischen Halbinsel und dem übrigen europäischen Kontinent darstellen.
Wir haben uns seitens der Kommission gegenüber der Prüfung einer neuen Eisenbahnverbindung im zentralen Teil der Pyrenäen aufgeschlossen gezeigt und mehrere Initiativen in der Region durch die Gewährung von Subventionen für verschiedene Studien zur Analyse der Möglichkeiten unterstützt.
Darüber hinaus haben Spanien und Frankreich - wie Sie sehr gut wissen - einen Verkehrsbeobachtungspunkt in den Pyrenäen eingerichtet, um die zweckmäßigste Lösung für das genannte Problem zu suchen.
Auf jeden Fall obliegt die endgültige Entscheidung darüber den Mitgliedstaaten.
In die transeuropäischen Netze können wir nichts aufnehmen, was von den Mitgliedstaaten nicht unterstützt wird.
Zwischenzeitlich möchte ich Ihnen sagen, daß die Kommission bei der Revision des transeuropäischen Netzes, die wir bis August abgeschlossen haben wollen, die Ergebnisse der Arbeit des Verkehrsbeobachtungspunktes in den Pyrenäen berücksichtigen wird.
Ich danke Ihnen, Frau Kommissarin, doch ich hätte gern gewußt, was die Kommission wirklich unternimmt, damit eben die Mitgliedstaaten ein wirkliches Eisenbahnnetz im Aspe-Tal schaffen, denn gegenwärtig wird an der Straßenverbindung gearbeitet.
Man kann sich daher fragen, was in Zukunft geschieht.
Ich meinerseits befürchte nämlich, daß man lediglich eine kurze Touristenstrecke baut, um vielleicht einigen Umweltschützern eine Freude zu machen, und daß es dann dabei bleibt.
Es sind jedoch Studien durchgeführt worden, wie zum Beispiel die Gretab-Studie, um nur eine zu nennen, die tatsächlich nachweist, daß die Eisenbahnverbindung Somportpaß-Pau-Canfranc-Jaca ebenso viele Lkw bewältigen könnte, wie heute durch den Mont-Blanc-Tunnel fahren.
Was wir daher wünschen, und was ich gern wissen wollte, ist, was Sie angesichts der Vorschläge von Herrn Lamoureux im Verkehrsausschuß, der zum Ausdruck brachte, daß die Europäische Union der Eisenbahn wirklich Priorität einräumen wolle, konkret zu tun gedenken, um die Beachtung dieser Priorität auch von den Mitgliedstaaten zu fordern.
Frau Isler Béguin, ich möchte Ihnen sagen, daß wir die Mitgliedstaaten in Abhängigkeit von den Gesprächen und Standpunkten zu den verschiedenen Fragen und den Studien, die sie uns übergeben, zu überzeugen versuchen.
Allerdings haben wir - wie Sie sehr gut wissen - in bezug auf die Eisenbahnstrecke Oloron-Canfranc Schwierigkeiten mit einem der beiden angrenzenden Staaten.
Zweifellos bereitet die Überquerung der großen Gebirgsketten in der Europäischen Union Probleme.
In diesem Zusammenhang subventionierte die Kommission 1999 eine Studie zur Beobachtung der Ströme des Gütertransitverkehrs auf dem Landwege und des Handels in den Gebieten mit empfindlicher Umwelt, konkret den Pyrenäen und den Alpen, da die Probleme recht ähnlich sind.
Wir beabsichtigen ferner, bis Ende des Jahres eine Mitteilung dazu herauszugeben - über die Pyrenäen und die Alpen -, in der wir konkrete Lösungen vorschlagen werden.
Aber natürlich müssen die konkreten Lösungen von den Mitgliedstaaten akzeptiert werden.
Und ich möchte Ihnen sagen, daß die Schlußfolgerungen aus dieser von uns angefertigten Studie auch bei der Revision der Leitlinien zum transeuropäischen Netz Berücksichtigung finden werden und außerdem über das Programm INTERREG II auch die Durchführung allgemeiner Studien über die Zweckmäßigkeit und Durchführbarkeit einer künftigen zentralen Überquerung der Pyrenäen für den Schwerlasttransport finanziert worden ist.
Abgesehen davon ich habe es auch bei anderer Gelegenheit deutlich gemacht , gehe ich davon aus, daß gewaltige Anstrengungen unternommen werden müssen, um den Eisenbahngütertransport zu entwickeln.
Wir stehen einem Bedarf gegenüber, der natürlich nicht durch mehr Straßen gelöst werden wird, sondern wir müssen eine bessere Nutzung der Eisenbahninfrastrukturen prüfen, die nicht nur eine aus umweltpolitischer Sicht wesentlich geeignetere Alternative darstellen, sondern darüber hinaus die Nutzung einiger bereits vorhandener Infrastrukturen ermöglicht.
In anderen Fällen, wie in dem konkreten uns beschäftigenden Fall, müssen wir die Infrastrukturen errichten, aber wir sind natürlich bereit, mit den Staaten zu sprechen - und wir tun es -, um zu prüfen, ob ein solches Projekt einer zentralen Überquerung der Pyrenäen per Eisenbahn letztendlich von beiden angrenzenden Staaten akzeptiert wird.
Frau Vizepräsidentin der Kommission!
Ich möchte gern wissen, ob es stimmt, daß es einen Staat gibt, der Schwierigkeiten bereitet, um welchen Staat es sich handelt und welcher Art die Probleme sind.
Und da Sie es erwähnten, können Sie präzisieren, wann die Mitteilung der Kommission zu diesem angekündigten Bericht Alpen-Pyrenäen vorliegen wird?
Da Sie mich fragen: Der Staat, der sich bis jetzt widersetzt hat, ist Frankreich.
Das größere Interesse haben natürlich die Staaten der Iberischen Halbinsel.
Diese Mauer, welche die Pyrenäen darstellen, betrifft nicht nur den Grenzstaat Spanien, sondern auch den Straßenverkehr Portugals.
Bei der Mitteilung über die Gebiete mit empfindlicher Umwelt geht es hauptsächlich um die Kombination zweier Elemente: der umweltpolitischen Erfordernisse, die sich sowohl für die Pyrenäen als auch für die Alpen stellen, und der Notwendigkeit, den Personen- und Gütertransport zu ermöglichen.
Wir haben die Absicht, die Mitteilung bis Jahresende vorzulegen, wie ich Ihnen bereits sagte, und außerdem nicht nur die Besonderheiten dieser Gebiete mit empfindlicher Umwelt, sondern auch die spezifischen Lösungen hinsichtlich der zweckmäßigsten Infrastrukturen, der Finanzierung, der Nutzung und der Sicherheit zu analysieren.
Denn es gibt auch Sicherheitsaspekte in Verbindung mit der Benutzung großer Tunnel, die ebenfalls wichtig sind.
Anfrage Nr. 62 von (H-0163/00):
Betrifft: Höchstzulässiger Blutalkoholspiegel im Verkehr Die Kommission hat seit 1988 gemeinschaftliche Rechtsvorschriften betreffend den höchstzulässigen Blutalkoholspiegel im Verkehr angekündigt.
1997 erklärte sie, daß diese notwendig seien, um die Zahl der Verkehrstoten zu senken und die Verkehrssicherheit zu erhöhen.
Heute variiert der zulässige Alkoholspiegel noch immer sehr in Europa, und zwar von 0,2 Promille in Schweden bis zu 0,8 Promille in einigen Ländern.
Schweden hat mit seiner Regelung sehr gute Erfahrungen gemacht.
Die Verkehrssicherheit wird durch eine niedrige Blutalkoholgrenze gefördert.
Die EU erläßt gegenwärtig Rechtsvorschriften zur Förderung der Mobilität und der Verkehrssicherheit.
Weshalb ist sie nicht bereit, einen Vorschlag über den höchstzulässigen Blutalkoholgehalt im Verkehr vorzulegen, obwohl dadurch die Zahl der Verkehrstoten reduziert werden könnte?
Bekanntlich ist übermäßiger Alkoholgenuß die Ursache für einen großen Teil der Unfälle auf unseren Straßen.
Die Europäische Union unterstützt in diesem Zusammenhang die Festlegung einer Obergrenze des allgemeinen Blutalkoholspiegels in den Mitgliedstaaten was auch die Kommission für wichtig erachtet hat , um eben zu gewährleisten, daß die entsprechenden Grenzen nicht überschritten werden.
Die Kommission ist der Ansicht, daß die entsprechende Grenze im allgemeinen bei 0,5 mg/ml liegen sollte; dabei könnte man in einigen Fällen, beispielsweise bei Kraftfahrern, die gerade erst ihren Führerschein erworben haben, zumindest für ein Jahr sogar die Herabsetzung dieser Obergrenze in Erwägung ziehen und sie noch restriktiver gestalten.
Man muß dazu allerdings sagen, daß die Kommission solche Kriterien zwar formulieren wird, aber in Form einer Empfehlung.
Wir sind der Meinung, daß es unter Berücksichtigung des Subsidiaritätsprinzips nicht angebracht ist, eine Richtlinie zur Festlegung dieses höchstzulässigen Alkoholspiegels vorzuschlagen, sondern den Staaten eine Empfehlung in diesem Sinne zu geben.
Laut einem Gesundheitsbericht einer hochrangigen Gruppe stellt Alkohol das zweitgrößte Gesundheitsrisiko in der EU dar.
Alkohol ist auch die häufigste Ursache für Verkehrsunfälle in Europa und ein sehr wesentlicher Faktor gerade bei den schweren Unfällen.
Ich halte es für eine sehr gute Sache, daß auch die Kommission sich dafür ausspricht, daß der Blutalkoholspiegel im Verkehr niedrig gehalten werden muß.
Sicherheit und Alkohol passen einfach nicht zusammen.
Wir wissen aus der Erfahrung derjenigen Länder, bei denen es eine niedrige Blutalkoholgrenze gibt, daß hierdurch die Anzahl der Verkehrstoten und die Häufigkeit schwerer Unfälle gesenkt werden.
Ich würde der Kommissarin gerne noch eine Zusatzfrage stellen.
Warum sollte es nicht möglich sein, eine diesbezügliche Richtlinie aufzustellen, wo doch die meisten Länder die 0,5 Promillegrenze und nur einige wenige eine Grenze über 0,5 Promille haben?
Wie Sie sehr richtig sagten, werden jährlich 10 000 Tote auf den Straßen Europas im Zusammenhang mit übermäßigem Alkoholkonsum registriert.
Die meisten Länder haben sich auf 0,5 mg orientiert.
Die Grenze von 0,8 mg gilt nur in Irland, Luxemburg, Italien und dem Vereinigten Königreich, und unter 0,5 mg befindet sich nur Schweden.
Unsererseits werden wir eine Mitteilung über die Verkehrssicherheit vorlegen, die Sie in Kürze im Parlament erhalten werden, und eine Höchstgrenze von 0,5 mg empfehlen.
Wir sind der Meinung, daß gesetzliche Vorschriften auf die Fälle begrenzt werden sollten, in denen eine Gesetzgebung absolut notwendig ist.
Da sehr wenige Staaten einen höheren Grenzwert als 0,5 mg festgelegt haben, wird diese Empfehlung unserer Meinung nach ausreichend sein, damit diese Staaten ihre eigenen Gesetze harmonisieren.
Wir glauben, daß die Subsidiarität und die Empfehlung ausreichend sind, damit der Blutalkoholspiegel in den einzelnen Staaten auf 0,5 mg oder darunter festgelegt wird.
Da wir schon über den Blutalkoholspiegel sprechen, möchte ich gern wissen, ob sich Frau de Palacio in ihrer Empfehlung auch mit der Drogenthematik allgemein beschäftigen wird.
Das ist ein sehr wichtiges Problem, das beim Thema Verkehr häufig vernachlässigt wird.
Wird das je Eingang in die Empfehlung finden?
Das Problem besteht darin, daß die Drogen natürlich Zustände hervorrufen, die die Reaktionsfähigkeit der Kraftfahrer deutlich einschränken.
Das Problem bei den Drogen ist, daß ihr Konsum in einigen Ländern sogar strafrechtlich verfolgt wird, während dies in anderen Ländern nicht der Fall ist, und in dieser Hinsicht, angesichts dieser Charakteristiken und dieser unterschiedlichen Behandlung, können wir zumindest im Moment auf diesem Gebiet nicht vorwärtskommen.
Dennoch ist es eine Frage, die mich genauso bedrückt wie Sie, und ich möchte prüfen, ob wir im Rahmen der neuen Handlungsbereiche, konkret in den neuen Bereichen vergemeinschaftlichter Politiken, Fortschritte in dieser Frage erreichen können.
Schließlich ist noch hinzuzufügen, daß die Kontrolle im Fall von Drogen schwieriger ist, da die Kontrollsysteme nicht so automatisch und so direkt wie im Fall des Blutalkohols funktionieren.
Anfrage Nr. 63 von (H-0164/00):
Betrifft: Bahnstrecke Verona-München Über das Projekt einer neuen Bahn-Querverbindung Verona-München wird schon seit Jahren diskutiert.
Obgleich der Verkehr auf der Achse Verona-München zunimmt, ist die derzeitige Bahnlinie nur zu einem Drittel ausgelastet.
Zur Verringerung der Luftverschmutzung und der Lärmbelästigung, die der internationale Straßengüterverkehr verursacht, böte sich als Lösung an, den gesamten Transit-Schwerverkehr auf die Schiene zu verlagern.
Dazu müßten die Autobahngebühren für den Güterverkehr erhöht und eine schnelle, funktionsfähige Bahnverbindung hergestellt werden.
Im Falle einer Neuanlage muß das Projekt mit der höchsten geringsten Umweltverträglichkeit geprüft werden.
Hierbei gilt es die bestmögliche Lösung zu finden, da die entsprechende Infrastruktur Hunderte von Jahren halten muß.
Die Kommission befürwortet offenbar das Projekt des Brennerbasistunnels.
Warum will die Kommission nicht noch einmal das Alternativprojekt ATT3 der Ingenieure Trojer und Kauer prüfen?
Hat sie die Umweltverträglichkeit der einzelnen Projekte für eine Bahnverbindung zwischen Verona und München untersucht?
Kann sie eine weitere Studie über das Problem des Brenner-Transits finanzieren?
Das Projekt der Eisenbahnlinie zwischen München und Verona, das schon 1994 von der italienischen, österreichischen und deutschen Regierung vereinbart wurde, gehört zum transeuropäischen Verkehrsnetz und sieht den Bau eines Hochgeschwindigkeitsnetzes mit kombiniertem Gütertransport vor.
Im Prinzip folgt die Trassierung weitgehend dem jetzigen konventionellen Verlauf der Linie.
Der Projektvorschlag ATT3, der der Kommission gut bekannt ist, weicht von der in den Leitlinien des transeuropäischen Netzes festgelegten Strecke ab.
Ich muß Ihnen sagen, daß die Vorbereitungs- und Baumaßnahmen stets auf den vereinbarten Linien beruht haben und daß die Abweichung von diesem ursprünglichen Konzept eine größere Verzögerung in der Realisierung dieses Projekts bedeuten würde.
Neben diesem Vorschlag ATT3, für den Sie sich interessieren, erhielt die Kommission noch eine Reihe von Alternativvorschlägen.
Aufgrund der technischen, wirtschaftlichen und umweltpolitischen Einschätzungen der verschiedenen betroffenen Mitgliedstaaten ist sie der Meinung, daß die sogenannte Option eines Basistunnels, die sich in Umsetzung befindet, eine Reihe von Vorteilen gegenüber den Alternativstrecken bietet.
Ich muß auch sagen, daß ein wesentlicher Teil der bereits gewährten wirtschaftlichen Hilfe direkt mit den Umweltaspekten des von uns verfolgten Projekts verbunden ist und daß wir das Brenner-Projekt und speziell die technische Projektierung des Basistunnelabschnitts, deren Ausführung in Kürze beginnt, weiterhin wirtschaftlich unterstützen werden.
Natürlich ist bei jeder dieser Maßnahmen, wie ich vorhin beim Problem der Pyrenäen ausgeführt habe, das Element der "Umweltverträglichkeit " zumal es sich um ein Gebiet mit empfindlicher Umwelt handelt eines der Schlüsselelemente bei der Festlegung des konkreten Projekts und bei der eigentlichen Begleitung der Projektausführung.
Herr Präsident, ich bitte in diesem Zusammenhang nur zu überlegen, daß ein Hochgeschwindigkeitzug natürlich durch die Lärmbelastung überall dort ein großer Einschnitt ist, wo er nicht unter dem Berg liegt, und ich bitte die Frau Kommissarin zu bedenken: Warum soll es nicht mit einem Brenner Basistunnel - mit welchem auch immer - möglich sein, jenen Durchbruch zu erzielen, der das Problem zwischen München und Verona auf Dauer löst?
Es wäre nämlich ohne große Probleme möglich, den gesamten Durchzugsschwerverkehr auf die Schiene und in den Berg zu bringen und damit das Problem für immer zu lösen.
Wir brauchen nur ein Transitschwerverkehrsverbot.
Dann wäre die Brenner Autobahn, die jetzt überlastet ist und an der wir einige Probleme auch sozialpolitischer Natur kriegen, entlastet bzw. frei für den Individualverkehr und für den lokalen Schwerverkehr.
Unter anderem muß, wenn man den Schwerlasttransport verbietet, vor allem eine Alternativstrecke dafür vorhanden sein.
Tatsache ist, daß diese zum heutigen Zeitpunkt nicht existiert.
Und deshalb muß als erstes eine angemessene Entwicklung der entsprechenden Strecken erfolgen.
Zweifellos ist dies alles mit unserer Gesellschaft und ihrer Entwicklung verbunden.
Aber ich glaube, daß wir diese Entwicklung auch nicht begrenzen können, was nicht heißen soll, daß nicht alle erforderlichen Anstrengungen unternommen werden müssen, damit diese Entwicklung so umweltverträglich wie möglich verläuft, mit möglichst geringen negativen Auswirkungen auf die Umwelt, insbesondere in Gebieten mit empfindlicher Umwelt wie den Alpen oder den Pyrenäen.
Herr Präsident, ich möchte der Frau Kommissarin ausdrücklich danken für ihre große Sensibilität, die sie bisher im Bereich des Brenner-Verkehrs und des Brenner-Basistunnels gezeigt hat und vor allem auch für die hier wiederholte Feststellung, daß die Umwelt entsprechend ganz besonders geachtet werden muß.
Ich möchte darauf hinweisen, daß das Alternativprojekt ATT3 - diesbezüglich möchte ich dem Herrn Kommissar Kinnock und dem Generaldirektor Coleman danken - bereits ausführlich und intensiv von der Kommission in den letzten zwei Jahren geprüft worden ist, worüber mir auch schriftlich berichtet wurde.
Ich möchte noch hinzufügen, daß in der Anfrage vom Herrn Kollegen Messner die Formulierung steht: "Im Falle einer Neuanlage muß das Projekt mit der höchsten geringsten Umweltverträglichkeit geprüft werden. "
Mir ist es völlig unverständlich, daß man hier eine Forderung an die Kommission stellt, daß die Umweltverträglichkeit so niedrig wie irgendwie möglich ist.
Hier geht es um die Bevölkerung in einem sensiblen Gebiet, und die muß geschützt werden.
Wenn das noch von grüner Seite kommt, ist das um so unverständlicher und aus diesem Grunde auch abzulehnen.
Das Brenner-Projekt ist konkret eines von 14 transeuropäischen Verkehrsanschlußprojekten, und natürlich wird die Kommission dieses Projekt weiterhin unterstützen, wenn es auch letztlich die Mitgliedstaaten realisieren müssen.
Vielen Dank, Frau Kommissarin.
Da die Zeit für die Fragestunde an die Kommission ausgeschöpft ist, werden die Anfragen Nr. 64 bis 114 schriftlich beantwortet.
Damit ist die Fragestunde an die Kommission beendet.
(Die Sitzung wird um 19.25 Uhr unterbrochen und um 21.00 Uhr wiederaufgenommen.)
Vergabe eines Umweltzeichens
Nach der Tagesordnung folgt die Aussprache über die Empfehlung für die zweite Lesung (A5-0054) des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik zu dem vom Rat angenommenen gemeinsamen Standpunkt (C5-0223/1999 - 1996/0312(COD)) im Hinblick auf den Erlaß einer Verordnung des Europäischen Parlaments und des Rates zur Revision des gemeinschaftlichen Systems eines Umweltzeichens.
Herr Präsident!
Sie sagten schon, es ist die zweite Lesung für die Richtlinie zur Verleihung des Ökolabels.
Das europäische Ökolabel ist, so muß man es sagen, ein Kind des Binnenmarktes.
Es hat die Funktion - gewissermaßen als Antwort auf die zunehmenden grenzüberschreitenden Warenströme -, die Produkte und Dienstleistungen zu kennzeichnen, die einen hohen Grad an Umweltfreundlichkeit haben.
Seine Funktion ist somit einerseits die grenzüberschreitende Information der Verbraucher, andererseits gilt es, ein Bewußtsein in der Industrie und bei den Bürgern zu entwickeln, umweltpolitische Zusammenhänge zu erkennen und zu schaffen.
Gerade beim täglichen Einkauf ist dies von großer Bedeutung.
Ich bin der Ansicht, daß über die Sinnhaftigkeit eines europäischen Zeichens, das dem europäischen Binnenmarkt angemessen ist, kaum Diskussionsbedarf besteht.
Von einer guten Idee zu ihrer sinnvollen Umsetzung ist es jedoch oft ein langer Weg.
So auch hier beim Ökolabel.
Das Zeichen besticht heute leider vor allem dadurch, daß es in den meisten Ländern so gut wie unbekannt ist.
Ich denke, daß nur eine kleine Minderheit von Bürgern es je zu Gesicht bekommen hat.
Der völlig unzureichenden Vorbereitung des Zeichens galt im Rahmen meiner Berichterstattung folglich die größte Beachtung.
Was sind die Schwachstellen der bisherigen Ökolabel-Verordnung, die zur unbefriedigenden heutigen Situation geführt hat?
Ich denke, daß ein Hauptproblem in der Kostenstruktur des Zeichens liegt.
Die Prüfverfahren, die die Unternehmen mit ihren Produkten zur Erlangung des Zeichens durchlaufen müssen, sind lang und kostspielig.
Wir fordern deshalb, daß schon bei der Aufstellung der Prüfkriterien auf eine größtmögliche Kostenminimierung zu achten ist.
Daß dies nicht als qualitative Verwässerung der Prüfkriterien falsch verstanden werden darf, versteht sich von selbst.
Neben den Kosten für die Prüfverfahren fallen auch die laufenden Gebühren, die an das europäische Ökolabel-System zu entrichten sind, ins Gewicht.
Auch in diesem Punkt sehen wir eine Reduzierung der Kosten vor für Klein- und Mittelbetriebe, Firmen aus Entwicklungsländern sowie Unternehmen, die in anderen Bereichen europäischer oder internationaler Umweltgesetzgebung engagiert sind.
Zu nennen wären hier z. B. EMAS und ISO 14001.
Neben einer Verringerung der Kosten für bestimmte Unternehmen sieht der Bericht eine Höchstgebühr vor.
Mit diesem Vorgehen folgen wir dem Beispiel fast aller nationalen Zeichensysteme, die ebenfalls eine derartige Deckelung vorsehen.
Ziel dieses Ansatzes ist es, das Zeichensystem auch für die großen Konsumgüterhersteller und Dienstleister interessant zu machen.
Es handelt sich nicht um ein Geschenk an die großen Multis, wie teilweise kritisiert wird - das will ich hier ganz klar sagen -, sondern um einen wichtigen Schritt, damit das Zeichen endlich an Breitenwirkung gewinnt.
Außerdem müssen wir uns darüber im klaren sein, daß wir ohne eine gewisse Anschubfinanzierung des europäischen Zeichens keinen Boden unter den Füßen gewinnen können.
Diesen Beitrag sollten wir meines Erachtens auf uns nehmen.
Ein weiterer wichtiger Punkt dieser zweiten Lesung stellt die Regelung des Verhältnisses vom nationalen Ökolabel zum europäischen Zeichen dar.
In erster Lesung hatten wir noch die schrittweise Abschaffung der nationalen Zeichen zugunsten des Ökolabels gefordert; wir sind von dieser Position nicht ohne Grund abgerückt.
In einigen Ländern sind nationale Zeichen wohl etabliert und gesellschaftlich anerkannt.
Dies gilt z. B. für den nordischen Schwan in Skandinavien und den blauen Engel in Deutschland.
Aus meiner Sicht wäre es widersinnig und nicht im Geiste der Subsidiarität, dieses bewährte Zeichen zugunsten eines noch nicht etablierten europäischen Labels abzuschaffen.
Nein, unser Ansatz soll ein anderer sein.
Wir müssen dafür sorgen, daß das Nebeneinander von nationalen und europäischen Zeichen koordiniert wird.
In diesem Zusammenhang ist der im Gemeinsamen Standpunkt vorgesehene Arbeitsplan - den wir in einigen Punkten ergänzt haben, aber ich glaube, auch hier finden wir Zustimmung - von großer Bedeutung.
Die Ökolabelverordnung stellt eine Gratwanderung zwischen wirtschaftlichen und ökologischen Interessen dar.
So will die eine Gruppe vor allem strenge Umweltkriterien durchsetzen, während die andere eher auf den Marketing-Aspekt des Zeichens schielt.
Beiden Gruppen ist jedoch eines gemeinsam: Sie wünschen den Erfolg des Ökolabels.
Ich denke, daß mit der Verordnung, so wie wir sie heute beschließen, ein guter Kompromiß zwischen den Interessen aller beteiligten Gruppen gefunden wurde.
Ich bin überzeugt, daß die konstruktiven Vorschläge unseres Hauses auch im Rat auf offene Ohren stoßen und für einen größeren Erfolg des europäischen Ökolabels sorgen werden.
Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine Damen und Herren!
Gestern meinte ein Redner in diesem Hohen Haus, die Globalisierung der Wirtschaft sei keine unumstößliche Notwendigkeit, sondern der Ausfluß des bösen Wirkens einiger Multis.
Zuerst fand ich diese Bemerkung ja rührend, aber sie ist natürlich gefährlich und irreführend.
Denn nichts, was wir heute wirtschaftspolitisch oder umweltpolitisch in Europa tun, kann isoliert von möglichen globalen Entwicklungen gesehen werden.
Und das gilt natürlich auch für die Vergabe eines Umweltzeichens in der Europäischen Union.
Gerade die gescheiterten Verhandlungen im Rahmen der WTO in Seattle haben uns doch vor Augen geführt, wie schwierig es für Europa ist, sich mit seinen fortschrittlichen sozialpolitischen und umweltpolitischen Standards bei Drittstaaten verständlich zu machen.
Wenn wir uns heute auf eine neue Vergabe eines europäischen Umweltzeichens einigen, müssen wir jetzt schon bedenken, daß das ja auch ein ungeheures Signal für Drittstaaten sein wird, daß es in Entwicklungsländern auf unseren Produkten auftreten wird und daß es natürlich auch Nachahmung finden wird und kann.
Das Umweltzeichen soll und wird Drittstaaten eine ganze Reihe von wichtigen umweltpolitischen Ideen signalisieren.
Man kann bei der Produktion bestimmter Produktgruppen negative Umweltauswirkungen verringern.
Gemeinsame Ziele des umweltfreundlichen Verbrauches sind zu fördern, und Vereinbarkeit mit entsprechenden internationalen Normen muß gegeben sein.
Die Globalisierung der Wirtschaft hat und wird in Zukunft den Entwicklungsländern die Teilnahme am Wohlstand der reichen Länder ermöglichen.
Aber eines muß von Anfang an klar sein - und der vorliegende Gemeinsame Standpunkt macht das auch deutlich: Es haben für alle Staaten die gleichen Regeln zu gelten.
Wenn die Produktionsanlagen in einem Land den Kriterien des Umweltzeichens entsprechen müssen, so gilt das für alle Produktionsanlagen, in denen dieses Produkt hergestellt wird.
Wenn wir das erreichen, dann haben wir einen wichtigen umweltpolitischen Gedanken globalisiert.
Herr Präsident!
Meine Damen und Herren!
Wir haben das Ziel eines gemeinsamen europäischen Labels noch nicht aufgegeben.
So interpretiere ich jedenfalls den Gemeinsamen Standpunkt.
Denn bislang krankt das Ökolabel an mangelnder Akzeptanz.
Mit einem Arbeitsprogramm, das die Koordination mit den nationalen Labels vorsieht, kann die Akzeptanz erhöht werden.
Unser Vorschlag im Ausschuß - die automatische Vergabe des Ökolabels an Produkte und Dienstleistungen, die bereits mit nationalen Labels ausgezeichnet sind und den Kriterien des europäischen Labels standhalten - hat leider keine Mehrheit gefunden.
Es wäre die Chance gewesen, das europäische Label noch schneller und besser zu verbreiten.
Ein wichtiges Anliegen ist die Einbindung der nichtstaatlichen Organisationen und Verbände.
Es ist unerläßlich, daß der Sachverstand und die Wahrnehmung der Verbraucherinteressen in den Vergabeprozeß einfließen.
Die Güte und Qualität der ökologischen und verbraucherrelevanten Aussagen des Ökolabels kann dadurch nur gewinnen.
Mit unseren Änderungsanträgen wollen wir die Beteiligung der Verbände stärken.
Zu der Gebührenfrage so viel: Es ist wünschenswert, ein kostendeckendes System einzuführen.
Deshalb ist es nicht richtig, jetzt schon Maximalgebühren vorzusehen, weil diese Festlegung ohne Kenntnis der tatsächlichen Kosten zu voreilig ist.
Hier widerspreche ich Herrn Schnellhardt, weil ich meine, daß bei den bekannten nationalen Labels auch Kosten entstehen und die Anbieter trotzdem diese Labels erwerben.
Richtig ist dagegen, daß es für KMU und Produkte aus Enwicklungsländern eine Kostensenkung geben muß.
Insgesamt muß es uns gelingen, in den Mitgliedsländern ohne eigenes Label das europäische Label zu etablieren.
Denn wenn das gemeinsame Label momentan eine Funktion hat, dann die, die Verbreitungslücken von Umweltzeichen in Europa zu füllen.
Der eingeschlagene Weg ist richtig, aber ein anerkanntes gemeinsames europäisches Label ist noch nicht in Sicht, und es bedarf großer Anstrengungen.
Herr Präsident!
Dieser Vorschlag kräftigt, optimiert und schärft das freiwillige Umweltzeichensystem, das es seit 1992 in der EU gibt und das sich leider nicht als so erfolgreich erwiesen hat, wie gehofft wurde.
Der Schwan in den nordischen Ländern und der blaue Engel in Deutschland haben uns gezeigt, daß die Umweltkennzeichnung von Produkten ein bedeutendes und kraftvolles Instrument ist, um die Verbraucher zu umweltverträglichem Konsumverhalten zu bewegen.
Genau dieses Verhalten ist ja unser aller Ziel, nämlich umweltbewußt einzukaufen, um auf die Erzeuger und die weitere gesellschaftliche Entwicklung zugunsten von mehr ökologisch vertretbaren Produkten und Dienstleistungen Einfluß zu nehmen.
Ich halte den Standpunkt des Rates für relativ gut.
Ich bin auch zufrieden mit den Änderungsanträgen vom Ausschuß und von Herrn Schnellhardt.
Meiner Meinung nach sind jedoch noch einige Ergänzungen notwendig.
Dabei geht es vor allem um die Rolle der Verbraucher- und Umweltschutzorganisationen und das Nebeneinander unterschiedlicher Umweltzeichensysteme.
Diejenigen, die sich für ausschließlich ein Umweltzeichensystem aussprechen, begehen meiner Meinung nach einen großen Fehler.
Nach meiner Überzeugung wird die EU-Blume wesentlich leichter und schneller dort lanciert werden, wo es bereits ein gut etabliertes Umweltzeichensystem gibt.
Es geht darum, dem Verbraucher zu vermitteln, daß er hinschaut und sich für Erzeugnisse mit Ökolabeln entscheidet.
Ist das Konsumverhalten erst einmal geändert, ist alles sehr einfach.
Der Schlüssel zum Erfolg liegt im hohem Maße in der Meinung und Glaubwürdigkeit der Umweltschutz- und Verbraucherorganisationen.
Können diese auf die richtige Weise involviert werden, wird auch diese Entwicklung wesentlich schneller vor sich gehen.
Herr Präsident!
Würden Sie mir noch eine Bemerkung zur Anwendung der Geschäftsordnung gestatten ...
Herr Präsident!
Der nun zur Diskussion stehende Vorschlag zur Revision eines gemeinschaftlichen Systems zur Vergabe eines Umweltzeichens hat im Vergleich zum ursprünglichen Vorschlag der Kommission wesentliche Änderungen erfahren.
Auch im Vergleich zur ersten Lesung im Europäischen Parlaments sind durchgreifende Änderungen erfolgt.
Erfreulicherweise stellen diese Änderungen im großen und ganzen Verbesserungen dar.
Wir aus der GUE/NGL-Fraktion haben relativ gutes Gehör gefunden im Hinblick auf die Ansichten, die wir schon bei der ersten Lesung vertreten haben.
Uns waren folgende Grundsätze wichtig, als wir eine Beurteilung des Vorschlags im Laufe seines Werdeganges unternommen haben: Zum einen darf das gemeinschaftliche Umweltlabel die nationalen Umweltzeichen weder unterbinden noch ersetzen, die zur Zeit wirklich besser als die EU-Blume laufen, egal ob man nun die Anzahl der gekennzeichneten Erzeugnisse betrachtet oder den Bekanntheitsgrad unter den Verbrauchern.
Daher ist es besonders wichtig, daß der Punkt, die nationalen Umweltmarken zu verbieten, gestrichen worden ist.
Ich denke, es ist auch wichtig zu wissen, daß es keine Hinderungsgründe für das parallele Fortbestehen von Umweltzeichen gibt.
In Skandinavien mit dem vielleicht aktuell am besten funktionierenden Umweltzeichensystem gibt es bereits jetzt mehrere Ökolabel, die recht gut nebeneinander funktionieren und einander sogar ergänzen.
Zum anderen ist es uns wichtig, daß die Umweltbewegungen einen entscheidenden Einfluß sowohl auf die Verleihung der Label als auch auf die Vergabekriterien bekommen.
Hierdurch bekämen nach unserer Erfahrung die Label eine höhere Glaubwürdigkeit.
Dort, wo dieses System eingeführt worden ist, funktioniert es außerdem ausgezeichnet.
Ganz besonders erfreulich ist, daß man von der Idee einer mehr kommerziell ausgerichteten Organisation abgerückt ist.
Ich finde es auch gut, daß der Gedanke eines abgestuften Umweltzeichens vom Tisch ist.
Es ist leichter, nur eine Blume zu haben.
Ein abgestuftes System, wie es anfangs einmal gedacht war, würde wahrscheinlich zu mehr Verunsicherung führen als es Informationswert hätte.
Uns stimmt auch zufrieden, daß der Vorschlag den Dienstleistungsbereich einbezieht.
Alles in allem machen der Gemeinsame Standpunkt und die Änderungsanträge, einschließlich derjenigen der GUE/NGL-Fraktion, dies hier zu einem ziemlich guten Bericht.
Herr Präsident, als ich neulich bei meiner Schwägerin war, stellte ich fest, daß sie eine Flasche mit "umweltfreundlichem " Spülmittel hatte.
Als ich sie dazu beglückwünschte, guckte sie ganz schuldbewußt und gab zu, daß die grüne Flasche jetzt normales Spülmittel enthielt, weil das Alternativprodukt nicht nur teurer ist, sondern weil sie auch viermal soviel braucht und das Geschirr dann immer noch nicht sauber ist.
Durch das Nachfüllen der Flasche kann sie nicht nur das Geschirr besser spülen, sondern auch "grüne " Freunde beeindrucken.
Die Moral der Geschichte besteht natürlich darin, daß umweltfreundliche Produkte möglichst ebenso leistungsfähig sein müssen wie Alternativerzeugnisse, wenn sie sich auf dem regulären Markt behaupten sollen.
Nur dann werden diese Produkte in der Lage sein, den Sprung vom Nischenmarkt zum regulären Markt zu schaffen.
Dem Umweltzeichen darf keine Mittelmäßigkeit anhaften.
Der blaue Engel in Deutschland und der Schwan in Skandinavien waren Wegbereiter auf diesem Gebiet.
Wir würden das Kind mit dem Bade ausschütten, wenn wir diese erfolgreichen Programme jetzt abschaffen würden.
Langfristig ist ein einziges europäisches Umweltzeichen meiner Ansicht nach von Vorteil, es sollte jedoch niemandem aufgezwungen werden, der bereits über ein entsprechendes System verfügt.
Ein einheitliches Programm bringt Vorteile für die Wirtschaft mit sich, wie z. B. nur eine Anmeldegebühr und ein Prüfverfahren sowie genormte Verpackung, aber auch der Verbraucher profitiert, dem eine verwirrende Vielfalt von Zeichen erspart bleibt.
Das Umweltzeichen wird längst nicht mehr nur für Walderzeugnisse und Waschmittel, sondern verstärkt auch für Haushaltsgeräte und Computer vergeben, doch das muß noch nicht alles sein.
So könnten sich auch Dienstleister wie Fremdenverkehrsbetriebe anmelden, und umweltfreundlich betriebene Taxis ebenso.
Außerdem könnten sich ganze Gruppen von Kleinbetrieben mit ähnlichem Betätigungsfeld zusammenschließen und die Anmeldung gemeinsam vornehmen.
Im Vereinigten Königreich haben wir ein florierendes, ethischen Grundsätzen verpflichtetes Kreditgewerbe, das Sparpläne und Rentenprogramme anbietet, deren Einlagen unter ökologischen Gesichtspunkten investiert werden.
Die Anbieter dieser Produkte sollten nicht nur Anspruch auf das Umweltzeichen haben, sondern auch in der Lage sein, ihre Produkte ungehindert EU-weit auf einem einheitlichen Markt für Finanzdienstleistungen zu verkaufen.
Herr Präsident, sehr verehrte Abgeordnete!
Zunächst möchte ich natürlich dem Ausschuß des Europäischen Parlaments für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik danken, insbesondere den beiden Berichterstattern Herrn Schnellhardt und Herrn Poggiolini für ihre äußerst konstruktive Arbeit bei der Revision der Verordnung über das Umweltzeichen.
Der Vorschlag bezüglich eines revidierten Gemeinschaftsprogramms zur Vergabe eines Umweltzeichens hat hauptsächlich die Intention, das Programm effektiver und transparenter zu gestalten sowie die angewandten Methoden zu optimieren.
Durch all das soll es sowohl für die Hersteller als auch für die Händler und Verbraucher attraktiver werden.
Der Vorschlag überträgt den für Umweltkennzeichnungen zuständigen Organisationen und verschiedenen Interessengruppen bei der Feststellung ökologischer Kriterien größere Verantwortung.
Nach Ansicht der Kommission werden diese Ziele dank der Zusammenarbeit mit und aufgrund des Interesses von Europäischem Parlament und Rat erreicht.
Für mich wird das Verhältnis zwischen dem gemeinschaftlichen Umweltzeichen und den nationalen Umweltzeichensystemen im aktuellen Vorschlag klarer und besser definiert.
Der Vorschlag stärkt auch die Rolle der Interessenten und Teilnehmer.
Das gilt insbesondere für die sich der Umweltkennzeichnung widmenden Umweltschutzorganisationen und für verschiedene Interessengruppen.
Deren Teilnahme ist entscheidend für die Unterstützung und sachgemäße Verbreitung dieses freiwilligen Instruments.
Dies ist eines der wenigen europäischen Instrumente, die tatsächlich eine Schlüsselrolle einnehmen können werden bei der Unterstützung umweltverträglichen Konsumverhaltens.
Im Zusammenhang mit den Änderungsanträgen des Europäischen Parlaments vertritt die Kommission die Ansicht, daß sie dazu beigetragen haben, die Revision der Verordnung zu verbessern.
Hinsichtlich der Änderungsanträge 1, 4 und 8, in denen eine aktive Beteiligung der Umweltschutz- und Verbraucherorganisationen vorgeschlagen wird, teilt die Kommission die Auffassung, daß deren Mitwirkung und Unterstützung von maßgeblicher Bedeutung für die Ausgewogenheit und Glaubwürdigkeit des Umweltzeichens ist.
Daher können diese Änderungsanträge angenommen werden.
Was die Änderungsanträge 2, 3 und 7 betrifft, die bestimmte Aspekte der Kooperation und Koordination mit nationalen Umweltzeichenprogrammen betreffen, ist die Kommission der Überzeugung, daß gemeinsame unterstützende Aktionen wichtig sind, insbesondere um den Bekanntheitsgrad des gemeinschaftlichen Umweltzeichens zu vergrößern.
Deshalb kann auch dieser Änderungsantrag angenommen werden.
Im Änderungsantrag 5 werden vier Arten einer flexibleren und leichter zu handhabenden Gebührenstruktur für Teilnahmewillige vorgeschlagen.
Die Kommission unterstützt dieses übergeordnete Ziel.
Immerhin geschieht die Umweltkennzeichnung ja freiwillig und die Gebühren dürfen nicht so hoch sein, daß denjenigen, die sich am meisten für die Umwelt einsetzen, bei einer Bewerbung um ein Umweltlabel Steine in den Weg gelegt werden.
Der Änderungsantrag 6 betrifft die Gebührenermäßigung für kleine und mittelgroße Unternehmen sowie Entwicklungsländer und unterstreicht, daß diese spürbar sein sollen.
Auch diesen Änderungsantrag kann die Kommission unterstützen.
Alles in allem kann die Kommission sämtliche Änderungsanträge annehmen.
Herr Präsident!
Ich möchte den Präsidenten und das Präsidium daran erinnern, daß ich eben schon am Ende meines vorhergehenden Beitrags vorhatte, eine Bemerkung zur Anwendung der Geschäftsordnung zu machen.
Vor der Abstimmung morgen muß darauf hingewiesen werden, daß einige Änderungsanträge in diesem Bericht nicht übersetzt worden sind.
Sie liegen lediglich in Englisch vor.
Das betrifft beispielsweise die Änderungsanträge 7 und 8. Diese sind ausschließlich in Englisch verfügbar, was absolut inakzeptabel ist.
Sollen wir über diesen Bericht abstimmen können, müssen diese Änderungsanträge wenigstens vorher noch einmal vorgetragen werden.
Das war Punkt eins.
Beim zweiten geht es zum Beispiel um den Arbeitsplan für die Umweltstrategie...
(Der Präsident entzieht dem Redner das Wort)
Vielen Dank für Ihre Darlegungen bezüglich Ihres Standpunktes zu den Änderungsanträgen.
Die Dienste werden sich damit beschäftigen und hoffentlich morgen rechtzeitig damit fertig werden.
Wir können die Aussprache leider nicht fortsetzen, weil wir keine Zeit mehr haben.
Vielen Dank, Frau Wallström, für Ihren Beitrag.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 12.00 Uhr statt.
Verbrennung von Abfällen
Nach der Tagesordnung folgt die Aussprache über die Empfehlung für die zweite Lesung (A5-0056) des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik zu dem vom Rat angenommenen gemeinsamen Standpunkt (C5-0274/1999 - 1998/0289(COD)) im Hinblick auf den Erlaß der Richtlinie des Europäischen Parlaments und des Rates über die Verbrennung von Abfällen.
In den ausgeteilten Änderungsanträgen Nr. 36 und 37 werde ich als Koantragsteller genannt.
Ich habe das gestern abend gemerkt und heute morgen die GD 1 darüber informiert.
Dort wurde festgestellt, daß der Übersetzungsdienst einen Fehler gemacht hatte.
Ich habe daraufhin um Richtigstellung gebeten, was von der GD 1 abgelehnt wurde.
Es wurde gesagt, dazu sei nicht genug Zeit.
Meiner Ansicht nach ist das völlig inakzeptabel.
Es blieben noch über 12 Stunden für die Korrektur der betreffenden Änderungsanträge.
Es ärgert mich sehr, daß die Öffentlichkeit über den Antragsteller falsch informiert worden ist.
Es handelt sich also um die Änderungsanträge Nr. 36 und 37, mit denen ich nichts zu tun habe.
Danke, daß Sie darauf hingewiesen haben.
Wir werden versuchen, das bis morgen korrigieren zu lassen.
Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Zunächst möchte ich den Kolleginnen und Kollegen für die gute Zusammenarbeit danken.
Dadurch war es uns möglich, verschiedene Änderungsanträge gemeinsam einzureichen und in einer Reihe von Punkten Übereinstimmung zu erzielen.
Ich denke dabei an den Kompromiß über den Geltungsbereich der Richtlinie.
Zudem möchte ich der Europäischen Kommission für die sehr hilfreichen Informationen und die technische Beratung danken.
In einer zivilisierten Gesellschaft versteht es sich von selbst, daß Abfall umweltverträglich entsorgt wird.
In der Europäischen Gemeinschaft geschieht dies immer häufiger durch Verbrennung von Abfall mit Energierückgewinnung.
Dieses Verfahren erfordert natürlich eine genaue Überwachung der Schadstoffemissionen.
Wenn erreicht wurde, daß vor allem gefährlicher und organischer Abfall zur Vermeidung von schädlichen Folgen für die Umwelt nicht mehr auf Deponien gelagert wird, muß die Verbrennung selbstverständlich Vorteile für die Umwelt mit sich bringen.
Über eine Verschärfung der Emissionsnormen wurde in der ersten Lesung ein Gleichgewicht zwischen dem, was in etwa 5 bis 7 Jahren möglich ist, und dem, was vom Umweltschutzaspekt her erforderlich ist, gefunden.
Die jetzt vom Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik vorgeschlagenen Emissionswerte sind ein akzeptabler Kompromiß.
Dabei ist jedoch anzumerken, daß in einigen Mitgliedstaaten bereits strengere Bedingungen erfüllt werden.
Das Festlegen guter Umweltschutznormen ist wichtig, besagt aber noch nicht, daß sie auch wirklich eingehalten werden.
Zur Einhaltung gehört eine angemessene Kontrolle und eine strenge Überwachung.
Stellen Sie sich einmal vor, wir legen jetzt zwar sehr gute Normen für die Emission von Gefahrstoffen wie Dioxin fest, schaffen aber andererseits Möglichkeiten, uns der Überwachungspflicht zu entziehen.
Dann laufen wir Gefahr, daß wir per saldo noch keinerlei Fortschritte erzielen und die Luftqualität auch nicht besser wird.
Des weiteren müssen wir auch verhindern, daß nach langer Zeit Gesundheitsschäden auftreten, nur weil die Schadstoffemissionen nicht gemessen worden sind.
Wir können es einfach nicht verantworten, daß Krankheiten wie Krebs oder Blutkrankheiten auftreten, die wir nicht verhindern konnten, weil die Emissionen von Schadstoffen aus Abfallverbrennungsanlagen nicht gemessen zu werden brauchten.
Zu Recht hat auch unser Kollege Florenz auf die große Bedeutung eindeutiger Regeln für Messungen hingewiesen.
Ich erwarte daher, daß wir uns gemeinsam für eine exakte Überwachung stark machen.
Zum Geltungsbereich der Richtlinie merke ich erfreut an, daß wir durch eine gute Zusammenarbeit eine annehmbare Formulierung erreicht haben.
Damit sind wir jedoch ein ganzes Stück von der ersten Lesung abgekommen, da damals nur unbehandeltes Holz als akzeptable Ausnahme zugelassen wurde.
In bezug auf die Definition der Mitverbrennungsanlage ist es leider nicht gelungen, vorab Übereinstimmung zu erzielen.
Nach vielen Diskussionen mit verschiedenen Kolleginnen und Kollegen und mit der Europäischen Kommission wurde mit dem Änderungsantrag 43 eine einfache Lösung gefunden, die eventuell Zustimmung finden könnte.
Wenn Abfall als Ersatzrohstoff verwendet wird, wie beispielsweise beim Recycling von Glas, fällt das betreffende Verfahren nicht unter die Richtlinie.
Wird jedoch nur ein Teil des Abfalls als Ersatzrohstoff verwendet, dann fällt dieses Verfahren unter die Richtlinie.
Hinsichtlich der Rückgewinnung von Energie möchte ich darauf hinweisen, daß das Europäische Parlament im November letzten Jahres eine Entschließung über die Integration der Umwelt in die Energiepolitik angenommen hat, in der besondere Aufmerksamkeit für die Entwicklung und Anwendung der besten Methoden zur Energierückgewinnung gefordert wurde.
Der Ausschuß für Umweltfragen empfiehlt daher die Rückgewinnung von Energie durch Kraft-Wärme-Kopplung auch bei der Abfallverbrennung.
Der Ausschuß für Umweltfragen hat die Messung von Ammoniak gefordert.
Irrtümlicherweise gelten jedoch die Normen für Ammoniak nicht für alle Anlagen.
Deshalb habe ich aus Gründen der Konsistenz eine Ammoniaknorm für Zementöfen und für gewöhnliche Abfallverbrennungsanlagen vorgeschlagen.
Was die kontinuierliche Probenahme von Dioxin betrifft, so hat sich gezeigt, daß diese sehr wohl möglich ist.
Bedingt durch die Dioxinkrise hat man in Belgien eine solche Meßtechnik eingeführt.
Einen Monat lang wird eine kumulative Probe entnommen.
Danach wird die Probe gemessen, und das Ergebnis liefert verwertbare Informationen über die im Laufe des Monats ausgestoßene Dioxinmenge.
Es dürfte offensichtlich sein, daß dies ein zuverlässigeres Überwachungsverfahren ist, als zweimal im Jahr zu einem willkürlichen Zeitpunkt Messungen vorzunehmen.
Experten zufolge liegen die Kosten dabei nicht höher, da die Messung von kumulativen Proben weitaus kostengünstiger ist.
Die Investition für die Ausrüstung zur kontinuierlichen Probenahme hat sich daher in einigen Jahren amortisiert.
In der ersten Lesung wurde der Vorschlag der Kommission mit großer Unterstützung erheblich verbessert.
Damals wurden Erwartungen beim Bürger geweckt.
Ich möchte nachdrücklich an die Kolleginnen und Kollegen appellieren, diese Erwartungen zu erfüllen.
Eine klare Linie des Europäischen Parlaments stärkt das Vertrauen der Bürger, vor allem derjenigen, die in der Nähe von Abfallverbrennungs- oder Mitverbrennungsanlagen leben.
Herr Präsident, Frau Kommissarin, wir halten diese Richtlinie für wenig befriedigend, denn sie führt zur Zusammenlegung von zwei Texten, von denen sich der eine auf die Verbrennung von gefährlichen Abfällen und der andere auf die von ungefährlichen Abfällen bezieht.
Wir sehen dabei Probleme für mehrere Etappen der Verbrennung: für die Abnahme der Abfälle, ihre Behandlung und ihre Handhabung.
Man kann sich daher fragen, worin der Nutzen dieser Zusammenlegung besteht.
Die Antwort finden wir in dem Bericht von Herrn Blockland, der die Mitverbrennung heftigst ablehnt.
Gleichzeitig - und das ist das Paradoxe - befürwortet der Berichterstatter jedoch die Vermischung von gefährlichen und nicht gefährlichen Abfällen.
Worin besteht hier der Fortschritt für die Umwelt?
Unsere Fraktion wünscht, daß keine der beiden Verbrennungsarten bevorzugt wird, da beide für die europäische Abfallwirtschaft nützlich sind.
Es ist notwendig, die Praktiken in jedem Mitgliedstaat unter Wahrung des bestehenden industriellen Gleichgewichts zu beachten und zu prüfen, wie die Umwelt besser geschützt werden kann.
Dies wird im Gemeinsamen Standpunkt vorgeschlagen.
Im Vordergrund müssen die Emissionsgrenzwerte für die schädlichsten Substanzen, wie NOx, Dioxine oder Furane, stehen.
Des weiteren wird im Gemeinsamen Standpunkt für 2007 ein Grenzwert für NOx für die Verbrennung von gefährlichen Abfällen vorgeschlagen.
Gegenwärtig besteht noch kein solcher Wert.
Was die Dioxine und die Furane betrifft, so werden die Grenzwerte obligatorisch für alle Abfälle.
Bis jetzt bestanden sie nur für nicht gefährliche Abfälle.
Es ist daher bedauerlich, daß im Bericht Blockland unrealistische Lösungen vorgeschlagen werden, wenn man bedenkt, daß viele Richtlinien zur Abfallbewirtschaftung nicht oder nur mangelhaft von den Mitgliedstaaten angewendet werden.
Wenn man zu weit gehen will, wird man kontraproduktiv.
Wenn die Grenzwerte dieser Richtlinie alle drei Jahre revidiert werden sollen, dann ist dies angesichts der umfangreichen Investitionen, die die Industrie tätigen muß, völlig unrealistisch.
Die Industrie braucht Rechtssicherheit und vernünftige Fristen.
Im Grunde besteht das Problem darin, daß wir in Europa keine richtige Definition für Abfall haben.
Daher kommt es ständig zu Verwirrung, wenn ein Text über Abfälle überarbeitet werden soll oder wenn neue Vorschläge unterbreitet werden sollen.
Es ist daher dringend geboten, Frau Kommissarin, die Abfallbewirtschaftung in Europa völlig neu zu gestalten.
Herr Präsident, ich möchte zunächst Herrn Blokland zu diesem Bericht gratulieren.
Wir wissen, daß die Verbrennung von Abfällen ein sehr schwieriger und sehr technischer Bereich ist, doch finde ich, daß im Zusammenhang mit diesem Bericht gute Arbeit geleistet worden ist.
Im Gegensatz zu Frau Grossetête bin ich der Ansicht, daß der Gemeinsame Standpunkt und der Bericht Blokland einen wesentlichen Umweltbeitrag zur Verbrennung von Abfällen - gefährlichen wie ungefährlichen - leisten werden.
Meines Erachtens bekommen wir damit ein gutes Instrument zur Vorbeugung und zur Begrenzung der Umweltschäden durch Verbrennung von Abfällen, und wir bekommen gleichzeitig ein Mittel zur Vorbeugung und Begrenzung der für uns Menschen bestehenden Gesundheitsrisiken.
Die eingesetzten Mittel sind lobenswert.
Ich unterstütze entschieden die Forderung nach einer wirklichen Abfallplanung mit einer Sortierung der Abfälle, so daß die Verbrennung der Abfälle in die Gesamtheit der Abfallgesetze der EU einbezogen und an passender Stelle in die Abfallhierarchie eingeordnet wird.
Ich halte es auch für positiv, daß jetzt genau angegeben wird, welche Anlagen diesen Vorschriften unterstellt sind und welche Abfallarten davon ausgenommen sind.
Über die schwierige Frage der Definition kombinierter Verbrennungsanlagen, darunter Zementfabriken, die ja im Zusammenhang mit dieser Lesung als aggressive Lobby aufgetreten sind, möchte ich sagen, daß wir den Änderungsantrag Nr. 43 unterstützen können, der meiner Meinung nach eine gute Präzisierung des Gemeinsamen Standpunkts darstellt.
Ich komme dann zu dem entscheidenden Punkt, zur Festlegung der Emissionsgrenzwerte im Verhältnis zu Luft und Wasser.
Dabei kann es sich um Schwermetalle, Staub, Ammoniak, Dioxin, Schwefeldioxid oder andere gefährliche Stoffe handeln.
Hier sind meines Erachtens vertretbare Werte gefunden worden und man hat einen angemessenen Ausgleich zwischen Verbrennungsanlagen im engeren Sinne und kombinierten Anlagen gefunden.
Ich hoffe, daß dieser Ausgleich bei der morgigen Abstimmung im Plenum angenommen wird.
Ich finde - wiederum im Gegensatz zu Frau Grossetête - daß die hier für Emissionen festgelegten Werte realistisch und technisch durchführbar sind.
Sie werden in einigen Mitgliedstaaten bereits angewandt.
Den vorhandenen Anlagen, die diese Anforderungen heute noch nicht erfüllen, werden im übrigen einige Jahre Übergangsfrist eingeräumt, um sich an die hier aufgestellten neuen Forderungen anzupassen.
Ich hoffe daher, daß wir durch die morgige Abstimmung einen Beitrag zur Lösung der Umwelt- und Gesundheitsprobleme bei der Verbrennung von Abfällen leisten können, damit die unglaublichen Mengen von Abfall, die wir tagtäglich produzieren, nicht mehr Umwelt- oder Gesundheitsprobleme verursachen als unbedingt nötig.
Herr Präsident!
Herr Blokland hat eine unglaubliche Leistung vollbracht!
Diese Thematik ist mehr als nur kompliziert.
Zudem waren die Lobbyisten unwahrscheinlich.
Daß sich so viele mit den Abfällen in Europa beschäftigen, hätte ich niemals geglaubt.
Man hätte annehmen können, es wäre von Gold die Rede und nicht von Abfall.
Möglicherweise bedeutet es etwas Gutes für die Zukunft, daß eine Rückgewinnungsindustrie mit solch einer finanziellen und personellen Kompetenz und Kraft dabei ist, sich zu etablieren.
Selbstverständlich muß die EU ein solides System zum Schutz von Luft, Boden und Wasser entwickeln.
Es handelt sich dabei um gemeinschaftliches Engagement und gemeinschaftliche Verantwortung.
Ebenfalls liegt auf der Hand, dies auf Unionsebene zu regeln.
Aber ist die Unionsebene die richtige, um derartig ins Detail gehende technische Beschreibungen vorzunehmen, wie es in dieser Richtlinie versucht wird?
Sollte es nicht eher so vor sich gehen, daß zulässige Emissionsgrenzwerte für verschiedene Stoffe sowie Meßsysteme und die Meßvorgänge beschlossen werden und anschließend das Subsidiaritätsprinzip zum Zuge kommt?
Es gibt nämlich erhebliche Unterschiede in der Art der Abfallbewirtschaftung, der Art der Mitverbrennung von Abfällen mit großen Mengen Biobrennstoff zwischen Nordskandinavien, wo selbst die Transportwege lang sind, und den Ballungsräumen in Mitteleuropa, wo es sich buchstäblich eher um ein Müllabfuhrproblem und die Abfallverbrennung dreht als beispielsweise um Kraft-Wärme-Kopplung.
Ich möchte gerne, daß wir irgendwann einmal, jedoch nicht jetzt, die Möglichkeiten diskutieren, in diesem Bereich ein Rahmengesetz zu erarbeiten.
Herr Präsident, auch ich möchte Herrn Blokland zu seinem Bericht beglückwünschen, der europaweite Normen für die Verbrennung und dabei erstmals Emissionsgrenzwerte für Dioxine und Furane festlegen wird.
Dies dürfte den Wettbewerb zwischen verschiedenen Methoden der Abfallentsorgung ankurbeln und dazu beitragen, daß der Transport gefährlicher Abfälle durch ganz Europa auf der Suche nach dem billigsten Entsorger bald der Vergangenheit angehört.
Angesichts der zu erwartenden Zunahme der Abfallverbrennung ist es äußerst wichtig, daß die EU-Rechtsvorschriften zur Abfallentsorgung und zur Luftqualität in sich stimmig und allumfassend sind.
Wir müssen uns die gesamte Hierarchie anschauen.
In dem Maße, in dem Deponien strengeren Auflagen unterworfen werden, kann mit einer Zunahme der Verbrennung gerechnet werden.
Das bedeutet jedoch nicht, daß Recycling und umweltfreundliche Entsorgungsverfahren in gleichem Maße zunehmen.
Die Errichtung neuer Verbrennungsanlagen stellt ein teures und langfristig angelegtes Unterfangen dar, das für die Investoren mit einer langfristigen Rendite verbunden sein muß.
Es wäre daher in ihrem Interesse, Abfall auch weiterhin zu verbrennen.
Das birgt die Gefahr der Überkapazität, die aus Profitgründen auf die Verbrennung orientiert, anstatt sich dafür einzusetzen, daß weniger Abfall anfällt und daß dieser wiederverwertet oder einer sicheren Aufbereitung unterzogen wird, wie es unser Ziel ist.
Dieses Parlament hat die Pflicht, die Gesundheit und die Lebensqualität der Menschen, die wir vertreten, zu schützen.
Es gibt keine sicheren Grenzwerte für Dioxinemissionen, und die Untersuchungen zu den Auswirkungen von Mikropartikeln auf die menschliche Gesundheit und die Umwelt werden fortgesetzt.
Wir müssen deshalb dafür sorgen, daß häufig Tests und Überprüfungen stattfinden, daß der Öffentlichkeit detaillierte Informationen zugänglich gemacht werden und daß bei Verletzung der Vorschriften wirksam durchgegriffen wird.
Werden die Emissionen zweimal pro Jahr gemessen, können daraus erste Hinweise auf die Situation in einer Verbrennungsanlage und in bezug auf die Luft, die die Menschen in der unmittelbaren Umgebung atmen, abgeleitet werden.
Mit einer Messung alle zwei Jahre ist dies nicht möglich.
Wir müssen also möglichst strenge Normen festlegen und dürfen keine Ausnahmen zulassen, die zu einer Verwässerung dieser äußerst wichtigen Rechtsvorschriften führen würden.
Herr Präsident!
Man kann Abfälle nicht beseitigen, indem man sie ins Meer wirft oder in den Weltraum schießt, und auch nicht, indem sie einfach verbrannt werden.
Sie kommen immer zurück und häufig in noch schädlicherer Form.
Verbrennung kann zu Krankheiten, Luftverschmutzung, Klimaänderung und einem Ansteigen des Meeresspiegels führen.
Zur Zeit wird viel Abfall verbrannt, aber eben nicht in den dazu gedachten teuren Rauchgasreinigungsanlagen.
Diese werden nicht weiter modernisiert.
Sie werden sogar geschlossen, wenn es sich als kostengünstiger erweist, Abfall in der Zementindustrie und in Elektrizitätswerken mitzuverbrennen.
Es ist daher wichtig, daß die Verbrennung überall gleich teuer ist und überall dieselben hohen Umweltschutzanforderungen erfüllt.
Über viele Dinge herrschen bei Linken und Rechten innerhalb und außerhalb dieses Parlaments Meinungsverschiedenheiten, die insofern berechtigt und verständlich sind, als sie gegensätzliche Interessen und Ansichten von Gruppen in unserer Gesellschaft vertreten.
Bei diesem Thema sollte es anders ein.
Jeder, ob arm oder reich, muß atmen können, gesund bleiben und trockene Füße behalten.
Es ist nur mit Unbesonnenheit, Kurzsichtigkeit und der Jagd nach dem schnellen Geld zu erklären, daß dennoch versucht wird, diese Richtlinie zu entschärfen.
Derartige Änderungsanträge reduzieren die Richtlinie auf Spielregeln für Giftmischer und Verursacher von Sintfluten.
Die Fraktion der Vereinigten Europäischen Linken unterstützt daher die Vorschläge von Herrn Blokland und hofft, daß destruktive Änderungsanträge zurückgezogen oder abgelehnt werden.
Herr Präsident, die Abfallwirtschaft spielt heute für die Erreichung möglichst anspruchsvoller Umweltschutzziele eine zentrale Rolle.
Leider erzeugt unsere Konsumgesellschaft immer größere Mengen von Hausmüll, und auch die Industrieabfälle geben zunehmend Anlaß zur Sorge.
Zum Glück wissen die Bürger inzwischen um die Bedeutung des Schutzes der natürlichen Umwelt, und meiner Ansicht nach herrscht derzeit ein für die Erreichung dieses Ziels günstiges soziales und wirtschaftliches Klima.
Ich habe bereits in früheren Debatten auf die Notwendigkeit der Verringerung des Abfallaufkommens hingewiesen: Dabei kommt den Herstellern von Lebensmitteln und Konsumgütern eine wichtige Rolle zu, und zwar insbesondere was die Verpackung in all ihren Formen und die Bedeutung der Verwendung von recycelfähigen Erzeugnissen - und diese Variante bevorzugte ich natürlich - betrifft.
Wir alle wissen, daß wir die Abfallmengen, die derzeit noch auf Deponien entsorgt werden, verringern müssen, und daß alles getan werden muß, um umweltfreundlichere Alternativen zu finden.
Ich glaube nicht, daß es uns in absehbarer Zeit gelingen wird, ganz ohne Deponien auszukommen, aber wir müssen nicht nur die Menge des auf Deponien entsorgten Abfalls kontinuierlich senken, sondern bei der Entsorgung auch selektiver vorgehen.
Obwohl die Abfallverbrennung häufig in den Negativschlagzeilen zu finden ist und jüngste Planungsentscheidungen in Irland die Kernfrage nach dem Standort von Verbrennungsanlagen aufgeworfen haben, ist ein umfassendes Programm der Abfallentsorgung ohne Verbrennung nur schwer vorstellbar, und zwar insbesondere im Hinblick auf toxische Abfälle.
Was diese betrifft, muß gezielt nach Standorten gesucht werden, an denen entsprechende Verbrennungsanlagen keine negativen Auswirkungen auf die natürliche Umwelt haben.
Abschließend möchte ich feststellen, daß wir unbedingt weitere sachgerechte Diskussionen brauchen, um die Bedenken der Bürger hinsichtlich der gesundheitlichen Aspekte der Abfallverbrennung zu zerstreuen.
Auf diesem Gebiet wurden in verschiedenen Mitgliedstaaten umfangreiche Untersuchungen durchgeführt, und es liegen Erfahrungen der modernsten Verbrennungsanlagen, die es derzeit in Europa gibt, vor.
Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich möchte zunächst einmal dem Berichterstatter für seine Arbeit danken.
Die vorliegende Empfehlung für die zweite Lesung ist ein sehr wichtiger Gesetzgebungsakt für die Umwelt, aber auch für die Wirtschaft in der Europäischen Union.
Wir sehen das an den vielen Briefen, die wir von Umweltverbänden, aber auch aus dem Bereich der Wirtschaft bekommen, allen voran natürlich der Zementindustrie, aber auch von vielen anderen, wie der holzverarbeitenden Industrie, der Papierindustrie, der metallverarbeitenden Industrie usw. Ich denke, wir sollten beide Argumente als wichtig ansehen: diejenigen der Umweltverbände, aber auch diejenigen von Industrieseite, weil auch die Industrie nicht nur wirtschaftspolitisch argumentiert hat, sondern durchaus auch umweltpolitisch.
Das sollten wir ernst nehmen.
Nicht alle Änderungsanträge, die vielleicht im Sinne der Umwelt gut gemeint sind, sind unterm Strich auch eine Verbesserung der jetzigen Situation.
Ich denke, das kann man an einigen Änderungsanträgen deutlich machen, die im Bereich der Mitverbrennung im Ausschuß vorgelegt wurden und die auch jetzt wieder vorliegen als Anträge für das Plenum.
Wenn man die Mitverbrennung begrenzt, dann ist dadurch ja doch nicht gewährleistet, daß im Grunde das erreicht wird, was wir umweltpolitisch wollen.
Wir wollen ja vor allem auch eine Einsparung der fossilen Brennstoffe.
Wenn man hier einfach die Hürden falsch ansetzt, werden wir auch umweltpolitisch nicht das richtige Ziel erreichen.
Deswegen lehnt unsere Fraktion die Änderungsanträge, die von Herrn Blokland, den Grünen und anderen neu eingereicht wurden, ab.
Aber ich denke, es gibt schon einige Änderungsanträge, die im Ausschuß beschlossen wurden, die man guten Gewissens mittragen kann, um den Gemeinsamen Standpunkt zu verbessern.
Ich habe beispielsweise im Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik einen Antrag eingereicht bezogen auf NOX bei der Mitverbrennung, die zumindest für Neuanlagen etwas ambitionierter sind als die Vorstellungen des Rates.
Ich glaube, das ist realistisch, und hinter vorgehaltener Hand sagt das auch die betroffene Industrie.
Deshalb sollten wir hier durchaus etwas offensiver sein.
Also ich glaube, wir sind auf der richtigen Linie, wenn wir vieles von dem, was im Ausschuß beschlossen wurde, akzeptieren, aber auf keinen Fall etwas, was darüber hinausgeht.
Herr Präsident, ich spreche heute abend nicht wie üblich im Namen der Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas, und zwar vor allem deshalb nicht, weil mir diese Richtlinie ganz besonders am Herzen liegt.
Und zwar bin ich der Meinung, daß Herr Blokland den falschen Bericht zur falschen Zeit und aus den falschen Gründen erarbeitet hat.
Es ist noch gar nicht so lange her, da haben wir uns mit diesem Thema befaßt und eine Reihe von Regeln aufgestellt, die der Situation angemessen waren und mit denen Herr Blokland zum damaligen Zeitpunkt sichtlich einverstanden war.
Jedenfalls hat er sich nicht beklagt.
Entsprechend beauftragt, hat Herr Blokland einen neuen und überarbeiteten Bericht vorgelegt, der weit über das hinausgeht, worauf wir uns zuvor geeinigt hatten.
Wir können nicht sagen, daß das alles falsch ist.
Es wurden sogar zahlreiche sinnvolle Vorschläge in Bereichen vorgelegt, in denen die Technologie entsprechende Fortschritte ermöglicht.
Aber wir können der Wirtschaft wirklich nicht schon wieder ein neues Regelwerk vorlegen, nachdem wir ihr erst vor ein oder zwei Jahren neue Auflagen erteilt haben.
Wir müssen berücksichtigen, daß die Umsetzung dieses Berichts einige Zeit in Anspruch nehmen wird.
Außerdem hat Herr Blokland die Grenzen seines Auftrags in vielerlei Hinsicht überschritten.
So geht dieser Vorschlag weit über den Anwendungsbereich früherer Richtlinien hinaus und bezieht zahlreiche Prozesse ein, die einer gesonderten Regelung bedürfen, weil sie sich grundsätzlich vom einfachen Prozeß der Verbrennung unterscheiden.
Um es nett auszudrücken, könnte man diese Richtlinie als teilweise gut beschreiben, als streckenweise gar nicht so schlecht.
Aber so etwas bringt die Umweltpolitik nur in Verruf.
Wir sollten nicht ständig neue Vorschriften für Verbrennungsanlagen aufstellen, sondern zunächst nach Wegen suchen, um die Verbrennung überhaupt zu vermeiden.
Das Ziel der vom Parlament verfolgten Abfallpolitik besteht nicht darin, die Auflagen für bestehende Verbrennungsanlagen ständig zu verschärfen, sondern darin, die Rolle und die Art der derzeit von uns betriebenen Abfallwirtschaft zu verändern.
Wir täten wesentlich besser daran, wenn wir uns in den nächsten Jahren auf das Recycling, die Wiederverwendung und andere Formen der Verringerung des Abfallaufkommens konzentrieren würden.
Wenn wir das nicht tun, dann werden wir sehr bald erneut vor diesem Problem stehen.
Herr Präsident, ich kann Herrn Bowes abschließender Zusammenfassung nur zustimmen.
Obwohl der gemeinsame Standpunkt strenge Auflagen für die Emissionshöchstgrenzen von Müllverbrennungsanlagen festlegt, weiß ich, daß die Bürger laut protestieren, sobald Vorschläge für den Bau einer solchen Verbrennungsanlage in meinem Land vorgelegt werden, weil sie den Behauptungen der Betreiber mißtrauen.
Und das kann ich bis zu einem gewissen Grad durchaus verstehen.
Ich und viele meiner Kollegen werden die meisten Änderungsanträge von Herrn Blokland deshalb unterstützten, weil es uns um die Erreichung höchstmöglicher Standards geht.
Und wenn sich deren Umsetzung als technisch schwierig erweist, dann habe ich damit auch kein Problem, überhaupt kein Problem, denn Großbritannien weist mit der niedrigsten Recyclingrate für Hausmüll in Europa eine beschämende Bilanz auf.
Hier kann noch sehr viel getan werden.
Viele von uns glauben, daß in unserem Land der Bau von Verbrennungsanlagen von jeder Regierung unterstützt wird, weil dies die Propagierung von Alternativen erspart.
Es käme alles "in den Ofen " und damit aus den Augen und aus dem Sinn.
Das ist meiner Meinung nach der falsche Ansatz.
Im Mittelpunkt muß die Senkung des Abfallaufkommens stehen.
Der Rest sollte recycelt werden, und nur als der letzte Ausweg kommen dann noch Verbrennungsanlagen in Frage.
Herr Präsident, auch ich möchte Herrn Blokland für seinen Bericht danken, mit dem er den Vorschlag der Kommission verbessern will.
Gleiches gilt für die Verfasser der anderen Änderungsanträge.
Aber die Verbrennung sollte die Ausnahme sein.
Wie bereits festgestellt wurde, sollten wir uns in erster Linie um eine Verringerung des Abfallaufkommens, die Wiederverwendung und das Recycling von Abfall bemühen.
Da fällt mir Herrn Bowes Feststellung zur Notwendigkeit der Verringerung des Abfallaufkommens, der Weiterverwertung und der Wiederverwendung von Abfall ein.
Wird er diesen Standpunkt auch dann noch vertreten, wenn er über die Verpackungsrichtlinie diskutiert?
Ich bin gespannt, ob er dann an seinen Grundsätzen festhalten wird.
Mit der Verbrennung erreicht man nur eins, wie Frau Evans sagte: Die Nachfrage nach mehr Abfall wird angekurbelt.
Der Betrieb von Verbrennungsanlagen ist nur dann rentabel, wenn genügend Abfall zur Verfügung steht.
Außerdem dürfen wir nicht vergessen, daß der Abfall nicht verschwindet.
Er wird in Dioxine und toxische Asche verwandelt, und wo soll man dann damit hin?
In Irland haben einige Betreiber vorgeschlagen, die Abprodukte für die Herstellung von Baustoffen zu verwenden.
Was wären die langfristigen Konsequenzen eines solchen Vorgehens?
Ganz gleich, was mein Kollege Herr Hyland sagt, Irlands Abfallwirtschaft steht nun wirklich nicht gut da.
Bei uns wird mehr Müll auf Deponien verbracht als irgendwo sonst in Europa.
Nunmehr scheint es, als ob die Regierung den Schwerpunkt von den Deponien auf die Verbrennung verlagert und versucht, diese Option als grün zu verkaufen.
Ihr Motto lautet: "Wir verwandeln Abfall in Energie - ist das nicht toll? "
Damit versucht sie, der Öffentlichkeit weiszumachen, daß dieses Verfahren ökologisch unbedenklich ist.
Der Gerichtsprozeß, bei dem kürzlich in Irland entschieden wurde, daß eine geplante Verbrennungsanlage nicht in einem landwirtschaftlichen Gebiet errichtet werden darf, ist von immenser Bedeutung.
Wir müssen die Sache unbedingt in den Griff bekommen, uns also in allererster Linie auf die Abfallwirtschaft konzentrieren.
Jede Regierung, die die Ablösung von Deponien durch Verbrennungsanlagen vorschlägt, ist schlecht beraten.
Wir müssen herausfinden, warum überhaupt so viel Müll anfällt.
Herr Präsident, in den Änderungsanträgen des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik wird das gemeinhin hohe Niveau des Umweltschutzes hervorgehoben, und in diesem Sinne sind viele der Änderungsanträge zu begrüßen.
Die einzelnen Länder verfügen jedoch über unterschiedliche Infrastrukturen im Bereich der Abfallbewirtschaftung und -verbrennung, weswegen identische Bestimmungen in Wirklichkeit nicht für alle gleich sind.
In Finnland wie auch in einigen anderen Ländern ist die Abfallsortierung nahe am Entstehungsort weit fortgeschritten.
So verbrennen wir keine Mischabfälle, wie es in einigen Ländern der Fall ist.
Mischverbrennung ist schlechte Umweltpolitik.
Sortierte Abfälle lassen sich im Wege der sogenannten Mitverbrennung zusammen mit anderen Brennmaterialien effizient verbrennen.
In den Änderungsanträgen des Umweltausschusses werden grundlos Misch- und Mitverbrennung miteinander vermengt.
Dies könnte, über indirekte wirtschaftliche Wirkungen, das Niveau des Umweltschutzes in denjenigen Ländern absenken, in denen Abfall bereits sortiert wird.
Aus diesem Grunde darf man den Änderungsanträgen 14, 17, 18 und 27 nicht zustimmen.
Gestatten Sie mir die abschließende Anmerkung, daß man der Lobby der Zementindustrie gegenüber den wirklichen Sondermüllanlagen keine bessere Wettbewerbsposition einräumen darf.
Herr Präsident, ich stimme sowohl mit Frau Grossetête als auch Frau Paulsen und - was wohl für uns beide ziemlich beunruhigend ist - auch mit Herrn Bowe überein.
Ich möchte allerdings ganz konkret auf eine Sache eingehen, die den Landwirtschaftssektor im Vereinigten Königreich stark beunruhigt und von ihm buchstäblich in den letzten Tagen zur Sprache gebracht wurde.
Eine Reihe von britischen Abgeordneten dieses Hauses wurden von Vertretern der britischen Landwirtschaft angesprochen, die befürchten, daß sich die Verbrennungsrichtlinie auf sämtliche Verbrennungsanlagen im Vereinigten Königreich erstrecken wird, die von Landwirten betrieben werden.
Davon soll es mehrere Tausend geben, und die Einhaltung der in der Richtlinie vorgesehenen Auflagen wäre mit einem Kostenaufwand von schätzungsweise 200 000 £ je Verbrennungsanlage verbunden.
In diesen Verbrennungsanlagen werden im allgemeinen in der Landwirtschaft anfallende tierische Abfälle sowie leere Pestizidbehälter verbrannt, deren Menge in der Regel unter 50 kg pro Stunde beträgt.
Beide Verfahren entsprechen den Kriterien für ein beispielhaftes umweltbewußtes Vorgehen und werden von den Umweltinspektoren im Vereinigten Königreich anerkannt.
Es wurde keine Ausnahmeregelung für diese Anlagen nach Artikel 2 Absatz 2 vorgeschlagen, und die Stillegung der Anlagen nach Inkrafttreten der Richtlinie wäre für die britischen Landwirte mit enormen finanziellen Problemen sowie Problemen im Hinblick auf die Entsorgung tierischer Abfälle verbunden.
Deshalb habe ich folgende Fragen an die Kommissarin, die sie mir hoffentlich beantworten kann, wenn sie kommt: Bedeutet die Tatsache, daß wir keine Ausnahmeregelung für diese landwirtschaftlichen Verbrennungsanlagen vorgeschlagen haben, daß die Europäische Kommission zum ersten Mal von diesen Schwierigkeiten hört?
Sind britische Minister bei der Kommission vorstellig geworden?
Kann die Kommissarin sagen, wann sich die nächste Möglichkeit bietet, die Richtlinie dahingehend zu überarbeiten, daß diese Ausnahmeregelungen aufgenommen werden können, sofern das Parlament ihnen je zustimmt, und ist sie der Meinung, daß eine solche Ausnahmeregelung für die Verbrennung von tierischen Abfällen und leeren Pestizidbehältern in landwirtschaftlichen Verbrennungsanlagen überhaupt Aussicht auf Zustimmung hat?
Ich habe die Kommissarin über diese Fragen unterrichtet.
Herr Präsident, die Abfallbewirtschaftung wie auch die gesamte Abfallpolitik stellen einen immer wichtigeren Teil der Umweltpolitik der EU dar.
Um vernünftig und richtig handeln zu können, dürfen wir, und darüber ist hier und heute bereits gesprochen worden, die Hierarchie der Abfallbewirtschaftung, die Abfallvermeidung, die Abfallverwertung, das energetisch sinnvolle Verbrennen von Abfällen und deren Endlagerung, nicht außer acht lassen.
Der Vorschlag der Kommission wird diesem Gedanken nicht in jeder Hinsicht gerecht, er geht vielmehr davon aus, daß man alles verbrennen darf und kann.
Der Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik hat dem Gemeinsamen Standpunkt in zweiter Lesung die erforderlichen Änderungsanträge beigefügt, die den Gedanken der Abfallbewirtschaftungshierarchie Rechnung tragen, und ich hoffe, daß diese Aspekte auch bei der morgigen Abstimmung die entsprechende Zustimmung finden werden.
Ich erhoffe mir auch Unterstützung für den Vorschlag, die Verbrennung von Abfällen aus der Papier- und der Zelluloseindustrie unmittelbar am Produktionsort zu erleichtern, der im Ausschuß eine breite Zustimmung gefunden hat.
Dieser Abfall ist eine wichtige Energiequelle, nicht nur für die Industriebetriebe selbst, sondern auch für die umliegenden Siedlungsbereiche.
Gerade weil die Abfallbewirtschaftungshierarchie in den verschiedenen Mitgliedstaaten auf sehr unterschiedliche Art und Weise umgesetzt wird und weil in einer Reihe von Ländern in denselben Öfen sowohl gefährliche als auch ungefährliche Abfälle verbrannt werden, brauchen wir wirklich strenge Regelungen.
In Ländern, in denen die Abfallverwertung verhältnismäßig gut erfolgt, wie beispielsweise in Finnland, und in denen man weiß, was wo verbrannt wird, tragen strenge Verpflichtungen zum Messen von Emissionswerten nicht zur Verbesserung des Zustands der Umwelt bei, sondern können die Situation im Gegenteil sogar verschlechtern, da das Verbrennen von Abfällen in kleineren Verbrennungsanlagen verhindert wird und die Transportwege wachsen.
Im Hinblick auf die Verringerung der Luftverschmutzung wäre es dennoch unverzichtbar, Ausnahmen von den strengen Normen nur dann zuzulassen, wenn der Abfallverbrenner wirklich nachweisen kann, daß nicht mehr Emissionen in die Luft gelangen, als in den Auflagen zur Genehmigung zugelassen sind.
Herr Präsident, die Abfallverbrennungsrichtlinie verfolgt eine gute Absicht, allerdings ist man bei der Ausarbeitung meines Erachtens zu sehr ins Detail gegangen.
Mich beunruhigt vor allem die sogenannte Mitverbrennung von Abfällen.
Sortierte Siedlungsabfälle und unter anderem faserhaltige Schlämme, wie sie in der holzverarbeitenden Industrie anfallen, stellen für viele Heizkraftanlagen in Ergänzung zu anderen Brennmaterialien gute Brennstoffe dar.
In dem vorliegenden Entwurf werden jedoch ständige, teure, teilweise nicht praktikable und aus Sicht der Umwelt unnötige Emissionsmessungen für Betriebe gefordert, die ungefährliche Mitverbrennungen durchführen.
Das letztendliche Ergebnis steht im Widerspruch zu den ursprünglichen Zielsetzungen: ungefährlicher, sortierter Müll, der sich zur Verbrennung in Heizkraftwerken eignet, wird zu Deponien gefahren, wo er zur Verstärkung der Methanemissionen beiträgt, oder er wird unter Belastung der Umwelt über Hunderte von Kilometern zu großen Verbrennungsanlagen transportiert.
Der Bericht enthält eine Vielzahl von problematischen Änderungsanträgen.
Die Angelegenheit sollte meines Erachtens in den Ausschuß zurückverwiesen werden, oder man sollte sich in den Grundzügen an den Gemeinsamen Standpunkt des Rates halten.
Herr Präsident, liebe Kollegen!
Ich halte es für begrüßenswert, daß man versucht, Grenzwerte für bei der Verbrennung von Abfällen entstehende Schadstoffe festzulegen und bestimmte Kontrollverfahren einzuführen.
Es ist in der Tat nicht zulässig, daß umweltgefährdende Stoffe aus der Luft ins Wasser und in den Boden gelangen.
Die Richtlinie leistet diesbezüglich einen wichtigen Beitrag.
Dennoch sind mit der Verbrennung nach wie vor bestimmte Probleme verbunden, da bei diesem Verfahren der Abfallentsorgung neue toxische Substanzen, darunter auch Dioxine, entstehen.
Das gilt insbesondere für Hausmüll, der vor der Verbrennung vernachlässigbar geringe Mengen an giftigen Stoffen enthält.
Durch die Gleichbehandlung von gefährlichen und ungefährlichen Abfällen potenziert sich also das Problem.
Außerdem betragen die Kosten für die Errichtung und den Betrieb von Müllverbrennungsanlagen ein Vielfaches dessen, was für mechanische Verwertungsanlagen sowie Mülldeponien aufzuwenden ist.
Kurzum: Mit dem zur Debatte stehenden Legislativvorschlag werden die Probleme, die die Verbrennung als Methode der Abfallentsorgung mit sich bringt, nicht gelöst.
Herr Präsident, ich danke Herrn Blokland für diesen Bericht, er hatte eine ausgesprochen schwierige Aufgabe zu lösen.
Die Schaffung eines einheitlichen Umweltrechts für ganz Europa ist ein anspruchsvolles Unterfangen, weil sich die Bedingungen in den einzelnen Ländern stark voneinander unterscheiden.
Ich selbst komme aus einem Land, in dem man schon frühzeitig eine Linie gewählt hat, die der EU-Abfallbewirtschaftungsstrategie erstaunlich genau entspricht.
Allerdings ist Finnland, wie Sie hier heute abend hören konnten, in dieser Frage bereits zu vollkommen funktionierenden Praktiken gelangt.
Es ist daher überflüssig zu erwähnen, daß die gleichen Mechanismen, die in Ländern mit Nachholbedarf in Sachen Abfallbewirtschaftung zur Steuerung notwendig sind, auf der anderen Seite die weiter fortgeschrittenen Länder dazu zwingen, bereits eingeleitete Schritte wieder zurückzunehmen.
Dies sollte so nicht sein.
Herr Paulsen hatte recht: Gerade an dieser Stelle sollte das Subsidiaritätsprinzip Anwendung finden.
Wenn an die Verwendung von abfallbasierten Brennmaterialien inkonsequenterweise deutlich strengere Emissionsanforderungen gestellt werden als an andere Brennstoffe, dann wird man die Verbrennung von Materialien, die als Abfall eingestuft sind, einstellen.
Eine Alternative zur Verwendung von brennbaren Abfallbestandteilen gibt es nicht, sie würden lediglich auf Deponien verbracht werden.
Dort würden sie durch die Fäulnis der organischen Abfälle die Bildung von Methan fördern und so den Treibhauseffekt verstärken.
Damit würde der Verbrennung von insbesondere in der Zellstoff- und Papierindustrie entstehenden unschädlichen Schlämmen ein Ende gesetzt werden.
Somit ist es auch wichtig, daß das Parlament den Entwurf der Richtlinie in diesem Punkt gemäß Änderungsantrag 4 des Ausschusses korrigiert.
Der Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik hat eine Reihe von Vorschlägen gebilligt, die, wenn sie umgesetzt würden, die ökologisch verträgliche Mitverbrennung erschweren.
Für die Mitverbrennung von echten Brennstoffen - also solchen, die keine Abfälle sind - wird beispielsweise gefordert, daß die gleichen Emissionsgrenzwerte einzuhalten sind wie bei der Müllverbrennung, während man die gleichen Stoffe nach geltendem EU-Recht in Heizkraftwerken mit höheren Emissionen verbrennen darf.
Ein weiteres Beispiel ist die Forderung nach einer ständigen Messung der Ammoniakwerte von Abgasen.
Dadurch erhöhen sich die Kosten für Emissionsmessungen beträchtlich, ohne daß daraus ein Nutzen für die Umwelt resultiert, denn die Meßverpflichtung gilt nicht nur für solche Anlagen, in denen üblicherweise Ammoniakemissionen auftreten können.
Investitionen, die für die Umwelt keinen Mehrwert erbringen, gehen auf Kosten von Investitionen, die der Umwelt nützen.
Herr Präsident, Herr Berichterstatter, werte Kolleginnen und Kollegen, die Abfallbewirtschaftung ist eine komplexe Aufgabe.
Das ist in der Aussprache erneut deutlich geworden, und die Lobby ist hier besonders stark.
Daher billige ich die Haltung der Europäischen Union, eine Gesamtstrategie zur Bewältigung dieser großen umwelt- und gesundheitspolitischen Herausforderung anzunehmen.
Allerdings war ich persönlich immer stark darüber beunruhigt, daß die Verbrennung von gefährlichen und ungefährlichen Abfällen in einem einzigen Text geregelt werden soll, und ich hatte schon in der ersten Lesung zu diesem Punkt gesprochen.
Eine Mehrheit hat im Sinne der Mitverbrennung entschieden.
Meiner Meinung nach muß heute alles getan werden, um eine Abschwächung der Emissionsnormen bei gefährlichen Abfällen zu verhindern.
Denn die Menge der zu verbrennenden Abfälle wird beträchtlich ansteigen.
Es ist die Rede von 31 Millionen Tonnen im Jahr 1990, die in diesem Jahr auf fast 60 Millionen Tonnen angewachsen sind.
Und die Verbrennung dieser Abfälle führt - wie alle unterstrichen haben - zur Emission von besonders gefährlichen Substanzen in Luft und Boden.
Die Debatte hat sich auf die Mitverbrennung konzentriert.
Meiner Meinung nach ist der festgelegte Höchstanteil von 40 % zu hoch angesetzt, doch ich möchte kurz hervorheben, daß die allgemeine Verbreitung der Behandlung gefährlicher Abfälle durch Mitverbrennung das Risiko mit sich bringt, daß wir uns an solche Abfälle gewöhnen.
Dabei besteht die sehr große Gefahr, daß man morgen feststellt: Für den Bau von Mitverbrennungsanlagen sind Investitionen getätigt worden, die sich nunmehr amortisieren müssen, was zu einer starken Zunahme des Umfangs der Transporte von gefährlichen Stoffen mit all den damit verbundenen Risiken führen würde.
Abschließend möchte ich nochmals auf die Notwendigkeit verweisen, Verstöße zu ahnden und gegebenenfalls auch die Gebietskörperschaften, die ihre Verbrennungsanlagen mit den Normen in Übereinstimmung bringen, zu unterstützen.
Besonders möchte ich jedoch betonen, daß unsere Priorität in der Vermeidung solcher Abfälle und der weitestgehenden Wiederverwendung besteht und weiterhin bestehen muß.
Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Abfall umweltbewußt zu beseitigen und mit den neuesten Technologien energetisch zu nutzen, ist zeitgemäß und sinnvoll, das wissen wir alle.
Die Richtlinie zur Verbrennung von Abfällen enthält wichtige Weichenstellungen, um hohe Umweltstandards innerhalb der gesamten Europäischen Union als verbindlich einzuführen, die in einigen Mitgliedstaaten bereits seit vielen Jahren gelten.
Und das ist wichtig und notwendig.
Die Zielsetzung dieser Richtlinie ist die Festschreibung von Emissionsgrenzwerten, die eine schadlose und umweltverträgliche Verbrennung von gefährlichen und ungefährlichen Abfällen in Verbrennungs- und Mitverbrennungsanlagen gewährleistet und dabei kein Risiko für die menschliche Gesundheit darstellt.
Die Menschen sind heute sensibilisiert und haben Ängste vor einer hohen Schadstoffbelastung der Luft und den Krankheiten, die daraus entstehen können, und deshalb muß die Politik auch ganz klare Rahmenbedingungen schaffen, um das Risiko einzugrenzen.
Dennoch muß man sagen, daß Herr Blokland für die Richtlinie einige Regelungen und stringente Bedingungen vorschlägt, die weit über das Ziel hinausschießen.
Die Betriebsbedingungen von Verbrennungsanlagen, wie sie in Änderungsantrag 11 vorgeschlagen wurden, sind weder zielführend noch praktikabel, sondern ganz einfach auch überflüssig.
Wissenschaft und Praxis haben bereits seit langem widerlegt, daß eine solche Maßnahme hohe Emissionen von Chlorwasserstoffen und Dioxinen verhindert.
Faktisch würde der Änderungsantrag 11 auch bedeuten, daß viele halogenhaltige Stoffe, wie z. B. auch PVC, das vielfach in gemischten Siedlungsabfällen vorkommt, von der Verbrennung in Müllverbrennungsanlagen ausgeschlossen wären.
Ein weiterer Punkt ist, darauf zu achten, daß durch die Richtlinie keine geschützten Märkte entstehen.
Industrien, die in ihrem Produktionsprozeß Mitverbrennungsanlagen einsetzen, bemühen sich bereits seit vielen Jahren mit Erfolg um hohe Luftreinheitsstandards in der Verbrennung.
Viele der Unternehmen sind auch auf den Abfalleinsatz angewiesen, um die Wettbewerbsfähigkeit und die Arbeitsplätze zu erhalten.
Millionenbeträge wurden dabei bereits in Maßnahmen zur Reduzierung der Energie eingesetzt.
Meines Erachtens sollten wir diesen Bemühungen Rechnung tragen ....
(Der Präsident entzieht der Rednerin das Wort.)
Herr Präsident, ich möchte kurz auf zwei Punkte eingehen, die sich durchaus als relevant erweisen könnten, falls es, wie ich stark vermute, zur Vermittlung kommt.
Und zwar geht es zunächst um die Auswirkungen, die diese Richtlinie auf den Sektor haben wird, der sich auf die Verbrennung toxischer Abfälle spezialisiert hat.
Diese Verbrennungsanlagen müssen strengere Vorgaben erfüllen als die Mitverbrennungsanlagen.
Ich befürchte, daß sich die Mitverbrennungsanlagen den Abfall mit dem höheren Brennwert aussuchen werden und daß dies wiederum die Kosten für die Spezialverbrennungsanlagen für toxische Abfälle in die Höhe treiben wird.
Das bedeutet dann, daß diese in vielen Fällen sogar Brennstoff kaufen müssen, um die für die Vernichtung von Stoffen wie Dioxin erforderlichen hohen Temperaturen zu erreichen.
Wir brauchen die Spezialverbrennungsanlagen für toxische Abfälle.
Im Moment gibt es davon im Vereinigten Königreich lediglich drei.
Noch weniger derartige Anlagen würde bedeuten, daß gefährliche Abfälle gegebenenfalls über weite Strecken transportiert werden müßten.
Das ist weder aus politischen noch aus praktischen ökologischen Gründen vertretbar, und auch das würde die Kosten für die Verbrennung dieser toxischen Abfälle weiter in die Höhe treiben.
Zweitens möchte ich unterstreichen, was Dr. Jackson gesagt hat.
Ich komme aus der Region im Vereinigten Königreich mit der größten Dichte an Schweinen.
Traditionell hat man verendete Tiere auf der Farm begraben.
Doch angesichts dieser sehr großen Betriebe ist das keine praktische Form der Entsorgung, so daß sich viele Betriebe eine eigene Verbrennungsanlage zugelegt haben, bei denen es sich um kleine Anlagen handelt, in denen Mengen von weniger als 50 kg pro Stunde verbrannt werden.
Werden diese Verbrennungsanlagen nicht genutzt, wird man möglicherweise wieder zum Begraben übergehen.
Ich denke, diese Unklarheiten sind auf ein Mißverständnis zwischen dem britischen Umweltministerium und dem britischen Ministerium für Landwirtschaft zurückzuführen, in dem man der Ansicht war, daß es lediglich 60 Verbrennungsanlagen dieser Art gibt, während sich ihre Zahl tatsächlich auf mehrere Tausend beläuft.
Von diesem Problem sind auch Jagdhundanlagen betroffen, die verendete Tiere verfüttern und Abfälle entsorgen, sowie merkwürdigerweise auch Haustierkrematorien, obwohl sich diese Regelung meines Wissens nicht auf Humankrematorien erstreckt, da tote Menschen nicht als Abfall eingestuft werden.
Darf ich Sie für den Fall der Vermittlung bitten, auch an diese Landwirte zu denken, die mit der Installation von Verbrennungsanlagen in die Erhaltung der Umwelt investiert haben und denen exzessive Kosten entstünden, falls sie diese Praxis einstellen müßten.
Herr Präsident, sehr verehrte Abgeordnete!
Zunächst möchte ich dem Berichterstatter Herrn Blokland Dank aussprechen für sein großes Engagement und die gut ausgearbeitete Empfehlung zur zweiten Lesung.
Im Verbund mit der Entschlossenheit des Rates, rasch einen Gemeinsamen Standpunkt zu erzielen, ist hierdurch eine effektive Lesung des Vorschlags der Kommission ermöglicht worden.
Die vorgeschlagene Richtlinie für die Verbrennung von Abfall betrifft den gesamten Kern der Umweltgesetzgebung - den Schutz der Volksgesundheit.
Der Vorschlag trägt dazu bei, die Dioxinfreisetzung bei der Verbrennung um 90 Prozent zu reduzieren.
Ab dem Jahr 2005, mit dem Inkrafttreten der Richtlinie für vorhandene Anlagen, werden die Dioxinemissionen aus der Verbrennung vernachlässigbar gering werden.
Gemeinsam mit der Richtlinie für die Abfallbeseitigung wird die Richtlinie für die Verbrennung von Abfall denjenigen Abfallbewirtschaftungsmethoden, die die Bedürfnisse und Interessen nachfolgender Generationen nicht berücksichtigen, einen Riegel vorschieben.
Diese beiden Richtlinien bilden die Basis für eine nachhaltige Revision der Abfallbewirtschaftungshierarchie, mit verbesserten präventiven Maßnahmen, besserer Rückgewinnung und einer umweltfreundlichen Abfallentsorgung.
Ich möchte daran erinnern, daß es bereits eine Richtlinie für die Abfallhierarchie gibt.
Daher ist es selbstverständlich, daß die Regelung der Wiederverwertung an oberster Stelle steht.
Es ist leider, Herr Bowe, tatsächlich 11 Jahre her, seit die technischen Anforderungen dieser Richtlinie überprüft worden sind!
Es sind 43 Änderungsanträge eingereicht worden.
Acht davon kann die Kommission vollständig annehmen, fünf teilweise und drei prinzipiell.
Folgende Änderungsanträge bezwecken eine Konkretisierung des Vorschlags der Kommission.
Sie können teilweise, prinzipiell oder vollständig von der Kommission angenommen werden: 4, prinzipiell mit Ausnahme des letzten Teils; 6, 8, 9, 10, 11 jedoch lediglich die Kommentierung der zwei Sekunden; 12, 14 zweiter Teil; 17 prinzipiell, jedoch ohne die Forderung nach kontinuierlichen Messungen von Ammoniak und Quecksilber; 18 erster Teil; 19, 22, 24 prinzipiell; 25: Die Angabe 500 Milligramm für Stickoxide in neuen Anlagen sowie den vorgeschlagenen Abschnitt am Ende; 27 prinzipiell sowie Änderungsantrag 43.
Die Kommission kann den ersten Teil von Änderungsantrag 14 nicht annehmen.
Nähme man das Wort unaufbereitet heraus, könnte man gemischte Siedlungsabfälle nicht mehr in Mitverbrennungsanlagen entsorgen, was auch Abfall betreffen würde, der eine umfassende Vorbehandlung erfahren hat.
Der zweite Teil dieses Änderungsantrags ist prinzipiell annehmbar.
Durch Hinzufügung einer Erläuterung des Begriffs unaufbereitet kann der Abschnitt eindeutiger werden.
Die Änderungsanträge 1, 2 und 7 des Europäischen Parlaments, die bezwecken, Bestimmungen für die Abfallbewirtschaftung zu erlassen, können aus prinzipiellen Gründen nicht angenommen werden.
Der Vorschlag der Kommission zielt darauf ab, Emissionsgrenzwerte zu erlassen und operative Bedingungen festzulegen für sämtlichen Abfall, der verbrannt oder mitverbrannt wird und dies soll ohne Einfluß auf die Rechtsvorschriften für Abfallbewirtschaftung bleiben.
Die Kommission kann die Änderungsanträge 5 und 15 nicht annehmen, die darauf hinauslaufen, Verbindungen zu den Normen der Luft- und Wasserqualität zu bilden.
Derartige Rechtsvorschriften existieren bereits oder sind gegenwärtig in der Vorbereitung, beispielsweise die Richtlinie für Luftqualität und koordinierende Maßnahmen zur Prävention und Begrenzung von Verschmutzung sowie die vorgeschlagene Rahmenrichtlinie für Wasser.
Die Änderungsanträge hätten zur Folge, daß die Bestimmungen in diesen Akten verdoppelt würden und an Eindeutigkeit verlören.
Die Änderungsanträge 3, 16, 30 und 33-35 lassen sich nicht mit der Struktur der Richtlinie in Einklang bringen und können daher nicht angenommen werden.
Um Änderungsantrag 13 hat einige Verwirrung geherrscht, einige Sprachversionen sind geändert worden, die englische jedoch nicht.
Dieser Änderungsantrag kann jedoch nicht von der Kommission angenommen werden.
Die Artikel 12 und 15 des Vorschlags betreffen den Zugang zu Informationen und das Berichtswesen.
Die Formulierungen sind nun so getroffen worden, daß gewährleistet ist, daß alle Beteiligten Zugang zu den von ihnen benötigten Informationen erhalten.
Die Kommission hält daher die Änderungsanträge 20 und 21 nicht für notwendig.
Die Änderungsanträge 36-39 bezwecken strengere Maßgaben bei den Messungen.
Dies kann von der Kommission nicht angenommen werden, da dies für die Verantwortlichen mit zusätzlichen Belastungen verbunden wäre und der tatsächliche Nutzen nicht erkennbar ist.
Abschließend noch die Anlagen II, IV und V, die wie Sie wissen, den Schwerpunkt der Richtlinie ausmachen.
Hierin werden die Emissionsgrenzwerte bei der Mitverbrennung und Verbrennung festgestellt.
Wie ich bereits erwähnt habe, nimmt die Kommission den vorgeschlagenen Wert von 500 Milligramm Stickoxiden in neuen Zementöfen an.
Dies läßt sich auch aus Gesichtspunkten der Kosten-Nutzen-Analyse erklären.
Jede weitere Änderung, um die Grenzwerte zu verschärfen oder einige Anlagen aus der Ausnahmeregelung auszuschließen, bringt die empfindliche Ausgewogenheit, die im Gemeinsamen Standpunkt erzielt worden ist, in Gefahr.
Daher kann die Kommission die Änderungsanträge 23, 26, 28, 29, 31, 32, 40, 41 und 42 nicht annehmen.
Zu Frau Jacksons Frage im Zusammenhang mit der Verbrennung von Kadavern in der Landwirtschaft möchte ich folgendes erläutern: Die Richtlinie berücksichtigt nicht die Verbrennung von Tierkadavern gemäß der Ausnahmen, die in Artikel 2.2 definiert werden.
Wie ich bereits ausgeführt habe, nimmt die Kommission Teile des Änderungsantrags 4 an, welcher auf die Richtlinie 74/442 Bezug nimmt und der indirekt ermöglicht, die Verbrennung kranker Tiere in der Landwirtschaft auszuschließen.
Wir akzeptieren somit dieses Prinzip.
Die Kommission muß die Möglichkeit in Erwägung ziehen, die Ausnahme für radioaktiven Abfall dahingehend auszuweiten, daß auch Ausnahmen wie infektiöse Tierkadaver berücksichtigt werden.
Ich habe mitbekommen, daß in Großbritannien eine Diskussion geführt wird, möglicherweise auch noch anderswo, mit Blick auf die Verbrennung von zum Beispiel leeren Verpackungen von Bekämpfungsmitteln und ähnlichem.
Es ist natürlich nicht Sinn der Sache, daß diese verbrannt werden.
Das scheint gefährlich.
So etwas sollte auch nicht zu Hause auf dem Hinterhof verbrannt werden.
Ich möchte nicht ausschließen, daß wir überprüfen müssen, wie die Ausnahme zu formulieren ist, sobald uns weitere Informationen vorliegen und wir erfahren haben, um welchen Anlagentyp es sich handelt.
Es hat einiges Durcheinander geherrscht, weil wir zunächst dachten, es handele sich um Tierkadaver und infektiöse Tierkadaver und daher meinten, daß diese ausgenommen werden sollten.
Ich habe die Übersetzung so verstanden, daß sich Artikel 2 Absatz 2 dieser Richtlinie nicht auf die Verbrennung toter Tiere erstreckt.
Ich schaue mir gerade Artikel 2 Absatz 2 an, und ich kann eine entsprechende Ausnahmeregelung nicht entdecken.
Da ist von pflanzlichen Abfällen die Rede, und pflanzliche Abfälle sind keine tierischen Abfälle.
Ich werde mich jedoch persönlich um eine Klärung bei der Kommissarin bemühen.
Die Richtlinie in Form des gemeinsamen Standpunktes erstreckt sich nicht auf infektiöse tierische Abfälle, weil diese in den Anwendungsbereich von Richtlinie 90/667 fallen.
Durch Annahme von Änderungsantrag 4 zu Artikel 2 Absatz 2 hätte die Kommission die Möglichkeit, den Text dahingehend zu ändern, daß er auch eine Freistellung für infektiöse tierische Abfälle vorsieht.
Ansonsten gelten für alle sonstigen tierischen Abfälle Artikel 2 Absatz 2 Buchstabe a Punkt v der Richtlinie sowie Richtlinie 90/667.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 12.00 Uhr statt.
Ozongehalt der Luft
Nach der Tagesordnung folgt die Aussprache über den Bericht (A5-0062/2000) von Herrn Davies im Namen des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik über den Vorschlag für eine Richtlinie des Europäischen Parlaments und des Rates über den Ozongehalt der Luft (KOM(1999) 125 - C5-0048/1999 - 1999/0068(COD)).
Herr Präsident, angesichts der Bedeutung, die die Richtlinie über nationale Emissionshöchstgrenzen für diesen Bericht über einen Vorschlag für eine Tochterrichtlinie hat, überrascht es mich etwas, daß die Aussprache in dieser Reihenfolge stattfindet, denn ohne eine Senkung der wichtigsten grenzüberschreitenden Schadstoffe wird es uns nicht gelingen, den Ozongehalt zu senken.
Der Bericht legt nationale Zielwerte für den Ozongehalt fest und schlägt Aktionspläne für die Bewältigung lokaler Probleme im Falle von Überschreitungen vor.
Um Zeit zu sparen, setze ich voraus, daß die Abgeordneten des Hauses mit ozonbedingten respiratorischen und sonstigen gesundheitlichen Problemen vertraut und an einer Linderung dieser Probleme interessiert sind.
In unserem Disput wird es um Kosten und Fristen und eventuell die Genauigkeit der Methodik der Kommission und die Erreichbarkeit der von ihr in dieser Richtlinie aufgestellten Ziele gehen.
Lassen Sie mich direkt zum Kernvorschlag der Kommission kommen, der für das Ozon vorsieht, daß der Wert von 120 mg je Kubikmeter 2010 um nicht mehr als 20 Tage pro Jahr überschritten werden darf.
Die Vorschläge der Kommission für eine Verbesserung der Umwelt müssen sowohl ehrgeizig als auch realistisch sein.
Diese Vorschläge sind sicher ehrgeizig, aber viele Regierungen werden bestreiten, daß sie auch politisch realistisch sind.
Und da ich selbst gerade von einer schwierigen, wenngleich erfolgreichen Fraktionssitzung komme, weiß ich, daß viele Mitgliedstaaten ihre Zweifel haben.
So verweisen insbesondere die Vertreter der Mittelmeerländer auf Probleme, die aus der starken Sonneneinstrahlung resultieren, der sie ausgesetzt sind.
Ich verweise darauf, daß dies in der Methodik der Kommission in vollem Umfang Berücksichtigung findet, aber in ihren Gesichtern sehe ich noch immer eine gewisse Skepsis.
Ich habe vor einigen Monaten überlegt, ob ich nicht Änderungen vorschlagen sollte, die zwar auf ein weniger ambitioniertes Ziel orientieren, dafür aber vielleicht akzeptabler für die Mitgliedstaaten sind.
Doch der Zielwert der Kommission von 120 mg befindet sich im Einklang mit den Vorschlägen der Weltgesundheitsorganisation, und ich möchte mir wirklich nicht anmaßen, diese in Zweifel zu ziehen.
Die Zahl der Tage, in denen eine Überschreitung zulässig ist, kann problemlos verändert werden, aber darüber sollte nur dann verhandelt werden, wenn es unbedingt erforderlich ist.
Der Zielwert ist gut und sollte nach Möglichkeit erhalten bleiben.
Ich bin bei der Erarbeitung dieses Berichts davon ausgegangen, daß der Standpunkt derjenigen, die strengere Auflagen als die von der Kommission vorgeschlagenen fordern, abgelehnt werden sollte.
Gleichzeitig wäre es falsch, den Richtlinienentwurf zu verwässern.
Deshalb bin ich nicht sehr erfreut über Änderungsanträge, die den Standpunkt des Ausschusses für Industrie widerspiegeln.
Mir scheint, von vielen wird übersehen, daß die Europäische Union hinsichtlich der Ozongrenzwerte durch diese Änderungsanträge, sofern sie angenommen werden, in eine schwächere Position als die Vereinigten Staaten von Amerika gerät.
Wir sind uns der Zunahme der ozonbedingten Probleme in Europa bewußt, wenn wir aber nicht einmal bereit sind, unsere Werte den in den USA, einem unserer großen wirtschaftlichen Rivalen, geltenden Normen anzupassen, dann wäre das äußerst beschämend und würde ein sehr trauriges Licht auf unser Engagement für eine bessere Umwelt werfen.
Ich bitte das Parlament, meine Vorschläge zu befürworten und die Kommissarin zu unterstützen, so daß sie sich für die Erarbeitung eines gemeinsamen Standpunktes einsetzen kann, der sowohl ehrgeizig als auch politisch realistisch ist.
.
Herr Präsident!
Frau Kommissarin, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Ich möchte den Vorschlag des Industrieausschusses vortragen, der mit 40 Ja-Stimmen bei nur 4 Gegenstimmen angenommen wurde und der sich insbesondere mit den Zielwerten befaßt.
Es ist überhaupt keine Frage, daß wir bei der Verschärfung oder der Verabschiedung der Ozon-Richtlinie einen vernünftigen Mittelweg finden müssen zwischen der berechtigten Forderung nach verbesserter Luftqualität und den Möglichkeiten der europäischen Wirtschaft und Gesellschaft, sich auch in besonders belasteten Regionen vernünftig anpassen zu können.
Deshalb haben wir - anders als der federführende Umweltausschuß - die Vorschläge der Kommission nicht übernommen, sondern modifiziert.
Ich weiß, daß die Fachleute der Kommission sich entschieden dagegen aussprechen werden, aber wir glauben, daß wir einen Mittelweg vorschlagen können, denn der Informationswert von 180 µg/m3 ist unbestritten, der Alarmwert von 240 ebenfalls, es geht nur um den Zielwert.
Wir möchten hier ein Programm über 30 Jahre vorschlagen, das sich zwar an dem WHO-Wert von 120 µg/m3 orientiert, die Tage, die dieser Wert überschritten werden darf, jedoch staffelt: 2010 40 Tage, 2020 20 Tage - diesen Wert hat die Kommission für 2010 vorgeschlagen - 2030 keine Überschreitungen mehr über diesen Wert hinaus.
Das ist insbesondere ein Anliegen der wärmeren Regionen in Europa, der Regionen, die einen externen Ozoneintrag in besonderer Höhe zu verkraften haben: küstennahe Regionen.
Ich glaube, daß wir hier einen vernünftigen Kompromiß vorgelegt haben.
Wir sind allerdings kompromißbereit gegenüber der Kommission, zumal wir davon ausgehen, daß nur ein solcher Kompromiß auch die Zustimmung des Rates finden kann.
Deshalb trauen wir uns, diesen Vorschlag auch erneut als Vorschlag der Fraktion, der PPE, einzubringen, obwohl er im Umweltausschuß knapp unterlegen ist.
Wir hoffen, daß wir die Zustimmung finden werden.
Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Ich stimme zu, daß die größte Schwierigkeit bei der zur Diskussion stehenden Leitlinie die Unterschiedlichkeit der Standpunkte in bezug auf die Festlegung von Zielwerten und Fristen für die Reduzierung der Ozonkonzentrationen in der Luft darstellt: Es sind die berühmten Tabellen 2 und 3 des Anhangs 1.
Unsere Fraktion, die Europäische Volkspartei, erachtet es für notwendig, die im Kommissionsvorschlag aufgezeichneten Hauptlinien zu unterstützen, insbesondere im Hinblick auf die Zielwerte, die mit den Leitlinien der Weltgesundheitsorganisation hinsichtlich der Luftqualität übereinstimmen und die zulässigen Ozonkonzentrationen auf 120 Mikrogramm pro Kubikmeter festlegen.
Ganz und gar nicht ratsam erscheint uns jedoch die Annahme der Änderungsanträge, in denen vom Jahr 2010 als einzigem kurzfristigen Endtermin die Rede ist und in denen das Jahr 2020 als Endtermin für die langfristigen Ziele hinzugesetzt wird.
Hier halten wir eine größere Flexibilität in bezug auf die Anpassungszeiträume an diese Zielwerte für unerläßlich angesichts der realen Schwierigkeit, die Ozonkonzentrationen zu kontrollieren, indem sie nur nach dem Vorhandensein von Ozonvorläufern berechnet werden, wie ständig unter bestimmten Klimabedingungen nachgewiesen wird, insbesondere, wie gerade gesagt wurde, in den Mittelmeerländern.
Deshalb setzt sich unsere Fraktion entschieden für die Änderungsanträge 26 und 28 ein, die eine schrittweise und realistische Annäherung an die vorgeschlagenen Ziele durch eine progressive Zeitskala einer abnehmenden Zahl von Tagen im Jahr beinhalten, an denen die Zielwerte überschritten werden dürfen.
Wir erachten jedoch die Änderungsanträge hinsichtlich der Beitrittskandidaten der Europäischen Union als sehr positiv, damit diese so früh wie möglich in deren Ziele einbezogen werden - in diesem Zusammenhang beglückwünschen wir Herrn Davies zu der Initiative -, und wir halten es ebenfalls für wichtig, daß die Aktionspläne lokalen Charakter haben und die Möglichkeiten zur Reduzierung der Ozonkonzentrationen Fall für Fall geprüft werden.
Ich meine, für die von der Europäischen Volkspartei eingereichten Änderungsanträge zu stimmen, heißt, für den Fortschritt in der Kontrolle und Begleitung eines der bis jetzt problematischsten Schadstoffe zu stimmen, indem in allen Mitgliedstaaten entschlossene und einheitliche Aktionen zur Eliminierung dieser Gefahr für die Gesundheit der Menschen und die Ökosysteme in Angriff genommen werden, ohne daß wir uns über die realen Möglichkeiten seiner kurzfristigen völligen Beseitigung hinwegtäuschen wollen.
Herr Präsident, ich möchte zunächst Chris Davies für seinen Bericht danken.
Die Annahme des Kommissionsentwurfs und des Berichts Davies wäre mit einer wesentlichen Verbesserung der Luftqualität für die Bürger Europas verbunden.
Ich sehe zwei entscheidende Punkte.
Zum einen, daß man sich an die Leitlinien der WHO hält.
Ich halte die Vorbeugung gegen ernste Krankheiten und frühzeitige Todesfälle für einen wichtigen Schritt, insbesondere für die besonders anfälligen Bevölkerungsgruppen, hierunter die Kinder.
Zum zweiten halte ich es für sehr wichtig, daß Termine festgesetzt werden für die Verwirklichung der vorläufigen Zielwerte im Jahre 2010 und für das Erreichen der langfristigen Ziele 2020.
Die Festsetzung eines Zeitpunkts ist für das tatsächliche Erreichen eines Ziels sehr wichtig.
Darüber hinaus möchte ich einige vom Industrieausschuß inspirierte Änderungsanträge kommentieren, die darauf abzielen, den Kommissionsentwurf zu schwächen, indem großzügigere Überschreitungen der WHO-Empfehlungen zugelassen werden und der Einsatz zum Erreichen der von der WHO aufgestellten Zielsetzungen wesentlich verzögert wird.
Dadurch verliert der Vorschlag der Kommission an Effektivität und man kann von einem Rückschritt im Verhältnis zu der Situation sprechen, wie sie heute in Europa besteht.
Herr Davies erwähnte bereits, daß der Standard schlechter ist als in den USA.
Ich glaube nicht, daß man das einen goldenen Mittelweg oder einen Kompromiß nennen kann, wie Herr Langen eben gemeint hat.
Ich halte die Vorschläge für völlig unverständlich, für unverantwortlich.
Sie werden für die Bevölkerung Europas ernste Gesundheits- und Umweltfolgen haben und für das europäische Gesundheitswesen mit Kosten in Milliardenhöhe verbunden sein.
Deshalb empfehle ich nachdrücklich, daß wir den Entwurf der Kommission durch die Annahme des Berichts Davies unterstützen.
Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Mein Kompliment an Herrn Davies für einen ausgezeichneten Bericht.
Ich danke auch der Europäischen Kommission für ihre guten grünen Vorschläge.
Im Juli 1995 stöhnte Straßburg unter dem Ozonsmog.
Das Europäische Parlament nahm damals auf Initiative der Fraktion der Grünen eine Entschließung an, um die Ozonnorm der Richtlinie aus dem Jahr 1992 zu halbieren.
Der Vorschlag der Europäischen Kommission zielt ein ganzes Stück in diese Richtung.
Ozonsmog nimmt immer noch zu.
Südeuropa leidet jetzt auch schon in den Wintermonaten darunter.
In Norditalien wurde in den vergangenen Wochen der Verkehr stillgelegt.
In den Sommermonaten haben auch Länder wie Dänemark und Schweden Probleme mit Ozonsmog.
Ozonsmog ist jetzt in ganz Europa.
Ozon ist immer eine aggressive Substanz.
Es gibt keine sicheren Werte für Ozon, was auch immer die Weltgesundheitsorganisation behaupten mag.
Daher schlägt die Fraktion der Grünen vor, daß pro Jahr nur fünfzehn Überschreitungen der Ozonnorm zulässig sind.
Das geht etwas weiter als der Vorschlag des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik.
Auch diesen Vorschlag von zwanzig Überschreitungen kann meine Fraktion unterstützen, nicht jedoch den der Christdemokraten und der Union der Industrie- und Arbeitgeberverbände UNICE.
Vierzig Überschreitungen pro Jahr sind bei weitem zu viel, und eine Frist von dreißig Jahren ist lächerlich, wenn man bedenkt, daß das Problem derartige Formen annimmt.
Um diese strenge Ozonnorm zu erreichen, müssen der vor allem vom Straßenverkehr verursachte Ausstoß von NOX und die Emission von flüchtigen organischen Verbindungen drastisch gesenkt werden.
Das ist das Thema des Berichts von Frau Myller.
Bei Ozonalarm muß sofort gehandelt werden.
Die niederländische Regierung verbeugt sich so tief vor der Verkehrslobby, daß sie das nicht sieht.
Für meine Fraktion ist das Auto keine heilige Kuh.
Herr Präsident!
Auch ich möchte Herrn Davies für seinen Bericht danken.
Es ist ein sehr wichtiger Bericht - nicht zuletzt unter gesundheitlichen Gesichtspunkten.
Unter ökologischen Aspekten betrachtet, ist er zudem noch eng verknüpft mit dem Punkt, der als nächstes behandelt wird, dem Bericht von Frau Myller.
Ich halte diese beiden Berichte gemeinsam für eine profunde Basis für eine gute Entwicklung von Umwelt und Gesundheit in Europa.
Ich möchte in der kurzen Zeit, die mir zur Verfügung steht, mich bemühen, wenigstens einige Mythen, die sich um das Thema Ozon ranken, aus dem Wege zu räumen.
Das betrifft nicht zuletzt die Situation in Südeuropa.
Das Klima Südeuropas wird häufig als Grund oder Erklärung herangezogen für die im Sommer häufig auftretenden hohen Ozonwerte.
Es stimmt schon, daß das Klima mit langen Hochdruckphasen die Ozonkonzentration steigen läßt.
Auf der anderen Seite weist die Forschung darauf hin, daß die Ursachen dafür woanders gesucht werden müssen, das heißt der Grund dafür, warum Städte wie Barcelona, Athen, Mailand und etliche Touristenortschaften an der Küste von Ozon betroffen sind.
Die Ursachen sind im Verkehr, in industriellen Prozessen und der Energiegewinnung zu suchen.
Genau darauf können wir mit dieser Richtlinie Einfluß nehmen.
Deshalb ist es ein wenig bedauerlich, daß der Ausschuß für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie dieser Richtlinie gegenüber so leidenschaftslos eingestellt ist und sie nur unter einem Aspekt betrachtet, der der Industrie Nutzen bringt.
Statt dessen sollten wir mit ansehen, was bei Überschreitung der Richtwerte der WHO geschieht, wenn man Menschen, Anwohner und Touristen, permanent Gesundheitsrisiken aussetzt.
Es ist bekannt, daß Personen, die sich draußen aufhalten, dem größten Risiko ausgesetzt sind, nicht zuletzt Kinder.
Es ist auch bekannt, daß die Überschreitung der Ozonwerte eine direkten Auswirkung auf die Lungenkapazität der Kinder hat.
Dies sollte der Ausschuß für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie bei der morgigen Abstimmung über diese Richtlinie bedenken.
Herr Präsident, verehrte Abgeordnete!
Ich möchte mich zunächst bedanken beim Berichterstatter und dem Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik für ihre Unterstützung beim Vorschlag der Kommission und dem Berichtsentwurf.
Wir haben in der Union bei der Verbesserung der Luftqualität einige Fortschritte erzielt.
Allerdings stellt Ozon nach wie vor eines der größten Umweltprobleme dar.
Fast jeden Sommer überschreiten die Ozonwerte die Richtwerte der Weltgesundheitsorganisation an über 60 Tagen an vielen Orten in Mittel- und Südeuropa.
Im Fünften Umweltaktionsprogramm wird das langfristige Ziel aufgestellt, die Grenzwerte der Weltgesundheitsorganisation nicht zu überschreiten.
Um dieses Problem lösen zu können, müssen wir Maßnahmen mit klar definierten Zwischenzielen ergreifen.
Im Vorschlag der Kommission werden daher zum ersten Mal klare Grenzwerte für Ozon festgestellt, die so weit es irgendwie geht, spätestens 2010 erreicht werden sollen.
Der Zielwert für den Schutz menschlicher Gesundheit sieht vor, daß die Richtlinien der WHO an nicht mehr als 20 Tagen im Jahr überschritten werden dürfen.
Werden die Zielwerte nicht erreicht, sind Maßnahmen zur Emissionsreduzierung notwendig.
Die Richtlinie über nationale Emissionshöchstgrenzen, die der nächste Punkt auf der Tagesordnung ist, wird zu Verbesserungen bei den Ozonwerten führen, so daß diese Zielwerte im großen und ganzen erreicht werden.
Der Vorschlag drückt jedoch auch unmißverständlich den politischen Willen aus, die langfristigen Ziele der Richtlinie zu erreichen.
Die Zielwerte der Weltgesundheitsorganisation zu erreichen, ist nur der erste Schritt.
Bei der Überprüfung der Richtlinie im Jahr 2004 müssen wir daher untersuchen, wie und wann die langfristigen Ziele erreicht werden können.
Die Kommission kann die Änderungsanträge 3, 4, 6, 7, 13, 14 und 15 vollständig annehmen.
Vom Änderungsantrag 5 kann der zweite Teil angenommen werden bezüglich der Tatsache, daß die Mitgliedstaaten erst Maßnahmen zur Emissionsverminderung vorbereiten müssen, bevor sie sie ergreifen können.
Bei Änderungsantrag 9 kann die Kommission auch einige der Änderungen vollständig annehmen und die meisten prinzipiell.
Wir nehmen die Änderungen an, die kurzfristige Maßnahmen betreffen, die in jeder Zone, in der die Alarmschwelle überschritten worden ist, durchgeführt werden sollen.
Wir stimmen auch zu, daß die Mitgliedstaaten die Öffentlichkeit informieren müssen, ob und - wenn ja, wie sie die kurzfristigen Aktionspläne ausarbeiten und durchführen wollen sowie auch wie oft solche Maßnahmen ergriffen worden sind.
Wir halten es für notwendig, daß diese Angaben der Kommission mitgeteilt werden, dies paßt jedoch besser zu Artikel 10. Nicht angenommen werden kann jedoch, daß kurzfristige Maßnahmen lediglich lokal begrenzt ergriffen werden sollen.
Genauso wenig finden wir, daß die Mitgliedstaaten verpflichtet werden sollen, zu untersuchen, ob sich kurzfristige Maßnahmen in jedem einzelnen Fall und an jedem einzelnen Ort, an dem die Alarmschwellen überschritten worden sind, als effektiv erweisen.
Die Kommission kann die Grundsätze annehmen, die hinter den Änderungsanträgen 10 und 11 stehen.
Wir werden Punkt 1 c noch umarbeiten, um den Aspekt des letzten Teiles von Änderungsantrag 9 und die Änderungsanträge 10 und 11 zu berücksichtigen.
Änderungsantrag 12 kann prinzipiell angenommen werden.
Die Kommission ist der Meinung. daß die Erfolge der Mitgliedstaaten in einer Form präsentiert werden sollten, die einen direkten Vergleich zwischen den Ländern gestattet, soweit dies praktisch möglich ist.
Das Prinzip in Änderungsantrag 16 ist auch annehmbar.
Die Kommission stimmt zu, daß die Klimaveränderungen festgehalten werden müssen.
Dies sollte allerdings weiter gefaßt werden und nicht nur im Verhältnis zu den Veränderungen im Kraftstoffverbrauch.
Im Änderungsantrag 2 wird die Koordination zwischen den Mitgliedstaaten und den Beitrittskandidaten angesprochen.
Das kann prinzipiell angenommen werden, es sollte jedoch noch etwas umformuliert werden, um Fehlinterpretationen auszuschließen.
Änderungsantrag 1 können wir hingegen nicht annehmen.
Selbst wenn die Kommission es auch wichtig findet, die Beitrittskandidaten zu beteiligen, liegt kein Grund vor, dies in einer für die Mitgliedstaaten bestimmten Richtlinie zu wiederholen.
Änderungsantrag 8 kann ebenfalls nicht angenommen werden, denn die Alarmschwellen zur Warnung der Bevölkerung setzen voraus, daß Prognosemodelle angewandt werden.
Dadurch wird die Art, die Öffentlichkeit zu informieren oder zu warnen, unsicherer.
Hier müssen praktische Gesichtspunkte und Möglichkeiten, dies in die Praxis umzusetzen, berücksichtigt werden.
Abschließend müssen wir den ersten und dritten Teil des Änderungsantrags 5 verwerfen sowie die Änderungsanträge 17 und 18. Zur Zeit liegen uns ganz einfach nicht genug Informationen vor, um voraussagen zu können, wann das langfristige Ziel, die Richtlinien der Weltgesundheitsorganisation nicht mehr zu überschreiten, erzielt werden kann.
Außerdem kann die Kommission Änderungsantrag 28 nicht annehmen.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 12.00 Uhr statt.
Nationale Emissionshöchstgrenzen für bestimmte Luftschadstoffe
Nach der Tagesordnung folgt die Aussprache über den Bericht (A5-0063/2000) von Frau Myller im Namen des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik über den Vorschlag für eine Richtlinie des Europäischen Parlaments und des Rates über nationale Emissionshöchstgrenzen für bestimmte Luftschadstoffe (KOM(1999) 125 - C5-0047/1999 - 1999/0067(COD)).
Herr Präsident, die Europäische Union verfügt über ehrgeizige Umweltziele, die unter anderem im Fünften Umweltaktionsprogramm der Gemeinschaft sowie in der Strategie zur Bekämpfung der Versauerung aus dem Jahre 1997 festgelegt sind.
In diesen Programmen wird das Ziel formuliert, Menschen und Natur vor den schädigenden Einflüssen von Luftverschmutzungen zu schützen, indem die für die Natur und die Menschen kritischen Grenzwerte nicht überschritten werden.
Der Vorschlag der Kommission zu einer Richtlinie über nationale Emissionshöchstgrenzen ist ein bedeutender Schritt in Richtung auf die Erreichung des von der Union selbst gesteckten Zieles: des Schutzes ihrer Bürger vor den Gesundheitsgefahren durch Luftverschmutzung.
Die Beseitigung der Spuren der vergangenen Jahrzehnte erfordert natürlich Zeit.
Noch sind nicht einmal sämtliche technische Möglichkeiten bekannt, die geeignet sind, die Emissionsquellen vollständig zu beseitigen.
Aus diesem Grunde ist es vernünftig, schrittweise vorzugehen, wie es die Kommission vorgeschlagen hat.
Die erste Etappe ist die Festsetzung von Umweltzwischenzielen für das Jahr 2010, was eine Reduzierung von gesundheitsschädlichen Ozonbelastungen um zwei Drittel bis zu dem genannten Jahr bedeutet.
Damit können wir uns jedoch nicht zufriedengeben, weil es auch nach Erreichen dieses Zieles noch zu viele Gebiete gibt, in denen die Schadstoffbelastungen die Grenzwerte so weit überschreiten, daß sie sowohl für die Menschen als auch für die Natur gefährlich sind.
Aus diesem Grunde habe ich in meinem Bericht neben den Zwischenzielen auch eine langfristige Zielsetzung sowie ein endgültiges Ziel für das Jahr 2020 vorgeschlagen.
Auf diese Weise könnte es uns schließlich gelingen, einen Zustand zu erreichen, bei dem die kritischen Werte und Belastungen nicht überschritten werden und bei dem alle Menschen wirksam vor allen bekannten Gesundheitsgefahren durch Luftverschmutzung geschützt werden.
Gestatten Sie mir, in diesem Zusammenhang auf meinen Änderungsantrag in dieser Angelegenheit hinzuweisen, der aufgrund von sprachlichen Fehlern in Ihren Unterlagen ein falsches Wort enthält.
Anstelle von "zu erreichen " muß es heißen: "zu überschreiten ".
Ich hoffe, daß dieser Fehler noch vor der morgigen Abstimmung korrigiert wird.
Wie erreicht man denn nun einen Zustand, in dem die Verschmutzung der Luft die Widerstandskraft weder der Natur noch der Menschen übersteigt?
Im Vorschlag der Kommission werden für jeden einzelnen Mitgliedstaat Grenzwerte für sämtliche bekannten, einander bedingenden Emissionen, die Ursache für die Versauerung, die Zunahme der Ozonwerte in der unteren Atmosphäre und die Eutrophierung des Meeresbodens sind, festgesetzt.
Die Untersuchung dieser Probleme zusammen mit den sie verursachenden Emissionen hat sich als kostengünstigste Alternative erwiesen, um die Verursacher der Luftverschmutzung faßbar zu machen und sie in die Schranken zu weisen.
Hinsichtlich des Niveaus der Grenzwerte, d. h. der für jedes einzelne Land festgesetzten Emissionsgrenzwerte, bestehen auch die größten Meinungsverschiedenheiten, was die Umsetzung der Richtlinie angeht.
In Kreisen der UNO-Wirtschaftskommission für Europa sind ebenfalls Ziele für die Verringerung derselben Emissionsquellen untersucht worden wie in dem jetzt debattierten Vorschlag für eine Richtlinie, und im Ergebnis dieser Verhandlungen wurde das sogenannte Göteborger Protokoll unterzeichnet.
Zwischen diesem Vorschlag und dem Vorschlag der Kommission gibt es einen deutlichen Unterschied.
Wenn wir uns mit den Grenzwerten des Göteborger Protokolls zufriedengeben, dann werden wir niemals jene Ziele erreichen, die sich die Union für die Verringerung der Luftverschmutzung selbst gesteckt hat.
Vergleichen wir die Unterschiede zwischen dem Göteborger Protokoll und dem Vorschlag der Kommission unter dem Aspekt der Gesundheitsgefahren, dann rettet das von der Kommission vorgeschlagene Reduzierungsniveau jährlich immerhin viertausend Menschen in Europa das Leben.
Wenngleich unbestritten bewiesen ist, daß die ehrgeizigen Umweltziele zur Volksgesundheit und zur Sicherheit beitragen, wird ein niedrigeres Zielniveau damit begründet, daß eine sauberere Luft die Industrie und die Gesellschaften zu viel kosteten.
Dazu muß jedoch gesagt werden, daß die Kosten in diesem Zusammenhang sehr stark übertrieben dargestellt werden.
Wenn wir auf der anderen Seite den Nutzen berechnen, den die Menschen und die Natur sowie auch die Bauwerke durch eine bessere Qualität der Luft haben, dann kommen wir zu dem Ergebnis, daß der wirtschaftliche Nutzen viermal größer ist als die Kosten.
Es muß uns noch besser gelingen, aus dem Vorschlag für die Richtlinie mehr herauszuholen, beispielsweise dahingehend, daß die Situation in den Bewerberländern aber auch die Fragen im Zusammenhang mit den benachbarten Regionen der Europäischen Union eine stärkere Beachtung finden.
Herr Präsident, der Industrieausschuß lehnt nach ausführlicher Diskussion und ernsthafter Überlegung die von der Kommission vorgeschlagenen Höchstgrenzen mit der überwältigenden Mehrheit aller Fraktionen und Nationalitäten ab.
In einem erst im November 1999 in Göteborg unterzeichneten Protokoll haben alle unsere Mitgliedstaaten sowie die Bewerberländer und Staaten der ganzen Welt den UNECE-Höchstgrenzen zugestimmt.
Warum hat die Kommission nur einen Monat später diese noch strengeren und mit einem erheblichen Kostenaufwand verbundenen Höchstgrenzen vorgelegt?
Soweit mir bekannt ist, sind die Fraktionen, ist das gesamte Parlament in zwei Lager gespalten, von denen das eine den Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik unterstützt und das andere den Industrieausschuß.
Die Abgeordneten sollten sich der gravierenden Folgen für unsere Wirtschaft und Landwirtschaft, für unsere Wettbewerbsfähigkeit, für die Arbeitsplätze und, ja nun staunen Sie, für die Menschen und unsere Wähler bewußt sein, die eine Befürwortung des Vorschlags der Kommission mit sich bringen würde.
Der Industrieausschuß fordert das Haus nachdrücklich auf, zugunsten der in meinem Namen und im Namen von Herrn Howe vorgelegten Änderungsanträge zu stimmen.
Das sind die vom Industrieausschuß verabschiedeten Änderungsanträge.
Die UN-Höchstwerte sind für das Erreichen der international vereinbarten Zielwerte in einem angemessenen Zeitraum ehrgeizig genug.
Dem Industrieausschuß geht es darum, daß diese Grenzwerte in der gesamten Europäischen Union sowie weltweit umfassend und sachgemäß umgesetzt werden.
Die Kommission kann sich dann darauf konzentrieren, daß dies auch passiert, sowie auf die Vervollkommnung der verwendeten Modelle.
Und sie könnte in zwei oder drei Jahren auf der Grundlage überzeugenderer Argumente in bezug auf die entsprechenden Kosten und den zu erwartenden Nutzen neue Vorschläge unterbreiten.
Geben Sie den Purvis-Änderungsanträgen und der UN-Tabelle von Göteborg über die nationalen Höchstgrenzen Ihre Zustimmung.
Herr Präsident!
Es dürfte inzwischen als bekannt vorausgesetzt werden, daß Umweltverschmutzung und vor allem Luftverschmutzung ein Problem mit grenzüberschreitendem Charakter ist wie kein anderes.
Der vorliegende Vorschlag für eine Richtlinie über nationale Emissionshöchstgrenzen geht gegen die größten Luftverschmutzer vor.
Es geht um Emissionshöchstgrenzen für diejenigen Schadstoffe, die für Versauerung, Ozonbildung in der Troposphäre und Eutrophierung des Bodens verantwortlich sind.
Da das Thema recht technischer Natur ist, werde ich auch nur die für mich, für uns, wichtigsten Punkte daraus aufgreifen.
Hauptziel der Richtlinie ist die Begrenzung der Emissionen der genannten Stoffe mit dem langfristigen Ziel der Einhaltung kritischer Werte und Belastungen.
Diese Ziele müssen im Jahr 2010 erreicht werden, wobei die nationalen Programme 2006 einer Zwischenbeurteilung unterzogen werden.
Der wichtigste - und Sie haben es soeben gehört - am heftigsten diskutierte Teil des Vorschlags ist natürlich die Tabelle, in der die zulässigen jährlichen Emissionen der einzelnen Schadstoffe pro Land genannt sind.
Eine große Rolle in der Diskussion spielte dabei, daß vor kurzem auf UN-Ebene von 36 Ländern, darunter 15 EU-Länder, andere, zumeist weniger strenge Normen für dieselben Schadstoffe vereinbart wurden.
Nun plädieren einige Kolleginnen und Kollegen dafür, diese Tabelle, also die Tabelle der Europäischen Kommission, durch die sogenannte Göteborg-Tabelle der UN, die höhere Grenzwerte zuläßt, zu ersetzen.
Die Argumentation ist nicht eben überzeugend.
Die UN-Vereinbarungen sind nämlich immer weniger ambitioniert, da die Situation in den reichen, wohlhabenden und daher häufig mehr Verschmutzung verursachenden Ländern mit der Lage in den Entwicklungsländern nur schwer auf einen Nenner zu bringen ist.
Es ist übrigens auch nicht richtig, daß die europäischen Höchstgrenzen festgelegt wurden, nachdem die UN-Verhandlungen abgeschlossen waren.
Wenn ich mir den Vorschlag und die Beweisführung anschaue - und ich gehe davon aus, daß auch meine Kolleginnen und Kollegen das getan haben -, dann stelle ich fest, daß zum Zeitpunkt der Festlegung der europäischen Höchstgrenzen noch über das UN-Protokoll verhandelt wurde.
Wenn man dann noch berücksichtigt, daß sich die vor allem durch SO2, NOX und flüchtige organische Verbindungen verursachte Umweltverschmutzung unmittelbar auf unseren eigenen Kontinent auswirkt, kann ich mich - und das dürfte auch für die Mehrheit in unserer Fraktion gelten - in bezug auf diese Schadstoffe dem Vorschlag der Kommission anschließen.
Ich habe aber ein anderes Problem, nämlich Ammoniak.
Die EVP-Fraktion will den jetzt bestehenden Höchstwert anpassen.
Wenn ich mir die Nitratrichtlinie anschaue, stelle ich fest, daß so gut wie kein Mitgliedstaat die darin genannte Norm erfüllt.
Jetzt noch über die Göteborg-Norm hinauszugehen, halte ich ganz einfach nicht für machbar.
Da sich Ammoniakemissionen außerdem zum Teil vor allem auf lokaler Ebene auswirken, ist ein niedrigerer Höchstwert akzeptabel.
Ich habe im Namen der EVP-Fraktion einen Änderungsantrag eingereicht, der für Ammoniak von der niedrigeren Göteborg-Norm ausgeht und die definitive Festsetzung der Höchstgrenze zudem bis zum Jahr 2006 offenläßt.
Ich hoffe nämlich, daß dann die Auswirkungen der Umsetzung der Richtlinie sowie die bevorstehende europäische Rechtsetzung in bezug auf Nitrat uns aussagekräftigere Hinweise liefern können.
Abschließend: Die Gesetze über die Höchstgrenzen sind eigentlich das Gegenstück zu den Gesetzen über die Großverbrennungsanlagen, für die ich ebenfalls Berichterstatterin bin.
Bereits vor den Wahlen im vergangenen Jahr fand die erste Lesung statt.
Der Ministerrat blockiert jedoch noch immer.
Könnten wir über den Stand der Dinge informiert werden?
Zum Schluß auch noch mein Dank an die Berichterstatterin Frau Myller.
Herr Präsident!
Ich möchte zunächst Frau Myller danken für ihren Bericht und ihre engagierte Lesung der von der Kommission vorgeschlagenen Richtlinie.
Auch wenn der Ausschuß für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie etwas überrumpelt scheint, kann in jeden Fall gesagt werden, daß die Versauerung kaum ein neues Problem ist, sondern genauso lange wie der Industrialismus existiert - seit 100 Jahren.
Eine entsprechende Forschung wird seit 30 Jahren betrieben.
Es sollte für niemanden Zweifel daran geben, welche Quellen für die Versauerung in Frage kommen und auch nicht daran, wie man gegen sie vorgehen sollte.
Einige beschweren sich, daß der Vorschlag der Kommission und auch der Bericht übertrieben und viel zu teuer seien und halten die vorliegenden Berechnungen für utopisch.
Das kann jedoch so nicht gesagt werden, da allen bekannt ist, daß die Mitgliedsländer selbst ihren Beitrag zu dem Bericht geleistet haben, der die Grundlage für die gesamte Richtlinie ausmacht.
Es ist eher noch Kritik angebracht, daß wir nicht das Energieszenario miteinbezogen haben, das wir sonst hervorheben, beispielsweise im Kyotoprotokoll, daß nämlich die Verbrennung fossiler Brennstoffe gesenkt werden muß, um die auf uns zukommenden Klimaprobleme auch bewältigen zu können.
Das Protokoll von Göteborg in allen Ehren - und auch wenn es den Namen meiner Heimatstadt trägt -, ich muß dennoch zugeben, daß es wirklich nicht möglich ist, das Protokoll von Göteborg mit der Richtlinie, die wir morgen zu beschließen haben, zu vergleichen.
Es stellt sich die Frage, warum die Richtlinie der Kommission einen Monat später herauskommt, fast als Sanktion gegen die UN-Richtlinie.
Dies hängt aber mit unserem eigenen langsamen Vorgehen bezüglich dieser Angelegenheit zusammen - mit nichts anderem.
Wären wir schneller gewesen, hätte die Richtlinie lange vor dem sogenannten Göteborgprotokoll vollständig auf dem Tisch gelegen.
Die Richtlinie wird als unmöglich bezeichnet, aber was eigentlich unmöglich ist, möchte ich sagen, ist unsere heutige Situation.
Es liegt also nicht an der Richtlinie, sondern an der gegenwärtigen Situation.
Herr Präsident, meinen Glückwunsch an Frau Myller, die es sich, wie ich weiß, mit diesem Bericht nicht leicht gemacht hat.
Mir scheint, die Debatte läuft auf folgendes hinaus: Sind wir der Meinung, daß das Protokoll von Göteborg das Beste ist, das die Mitgliedstaaten realistischerweise erreichen können?
Mir ist klar, daß die Kommission und Umweltgruppen glauben, daß in der Praxis noch wesentlich mehr erreicht werden kann.
Dennoch haben sich einige Mitgliedstaaten zu einer signifikanten Verringerung ihrer Luftverschmutzung verpflichtet, wenngleich das durchaus nicht auf alle zutrifft.
Einige Mitgliedstaaten sind offenbar mit ein paar flüchtig hingekritzelten Berechnungen in die Verhandlungen gegangen und waren bezüglich der Festlegung realistischer Ziele zu keinerlei Kompromissen bereit.
Andere haben noch nicht einmal dieselben Verfahren oder dieselbe Berechnungsgrundlage wie der Rest verwendet.
Das Protokoll ist deshalb in vielerlei Hinsicht unsinnig.
Es ist vollkommen unzuverlässig.
Es ist nichts weiter als ein chaotischer politischer Kompromiß.
Ich weiß nicht, wieviel mehr die Kommissarin noch herausholen kann, aber wir sollten eine weitere Senkung der Luftverschmutzung anstreben und die Kommissarin bei ihren Bemühungen um deren Aushandlung unterstützen.
Wir sollten diesen Bericht befürworten und ihr unsere Unterstützung geben.
Herr Präsident, Frau Kollegin Myller hat einen sehr guten Bericht vorgelegt, und auch aus Sicht unserer Fraktion müssen wir deutlich über das Göteborger Protokoll hinausgehen.
Bei der Ausarbeitung dieser Richtlinie ist es offensichtlich zugegangen, wie bei einer nationalen Auktion, und das Ergebnis ist letztlich ziemlich bescheiden, wenn wir bedenken, was die wirklichen Herausforderungen sind.
Wichtig ist jedoch in jedem Falle, daß das Europäische Parlament zumindest die von der Kommission gewählte Linie verteidigt.
Die Fraktion Grüne/Freie Europäische Allianz schlägt vor, noch strengere Ziele bis zum Jahr 2010 zu setzen, als sie der Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik empfohlen hat.
Wir möchten betonen, daß es darum geht, eine integrierte Strategie zur Verringerung der Emissionen zu verfolgen.
Es muß daran erinnert werden, daß wir in jedem Falle die Ziele des Protokolls von Kyoto umzusetzen haben, was es unbedingt erforderlich macht, den Energieverbrauch effizienter zu gestalten und einfach weniger Energie zu verbrauchen.
Daher scheint es nach unserer Auffassung bereits in dieser Richtlinie angeraten, das Augenmerk darauf zu richten, daß eine integrierte Strategie einen Mehrwert bei der Erreichung der Ziele der Richtlinie mit sich bringt.
Sehr zufrieden sind wir damit, daß der Umweltausschuß auch den Schiffs- und den Flugverkehr in den Geltungsbereich der Richtlinie einbezogen hat, und wir sind überzeugt davon, daß es von außerordentlich großem Nutzen wäre, eine integrierte Strategie zu verfolgen.
Herr Präsident!
Um die im Fünften Umweltaktionsprogramm festgelegten Ziele im Hinblick auf luftverschmutzende Emissionen zu erreichen, ist diese Richtlinie über Emissionshöchstgrenzen mehr als erforderlich.
Die Bekämpfung von Versauerung, Eutrophierung und bodennahem Ozon erfordert die Begrenzung der Emissionen von Schwefeldioxid, Stickstoffoxid, Ammoniak und flüchtigen organischen Verbindungen.
Die Schlußfolgerungen des Rats in bezug auf die EU-Strategie zur Bekämpfung der Versauerung haben Erwartungen geweckt, denen jetzt entsprochen werden muß.
Dies kann sogar kosteneffizient geschehen, wie die Erläuterung zum Vorschlag der Kommission beweist.
Wie wir alle wissen, sind in Göteborg vor einem halben Jahr auf UN-Ebene höhere Emissionshöchstgrenzen vereinbart worden.
Diese Werte sind jedoch die Folge eines politischen Kompromisses zwischen den Staaten, und die Ergebnisse des angewendeten Modells wurden nicht berücksichtigt.
Das von der Kommission verwendete Modell ist zuverlässig, und die Ergebnisse sind hinreichend fundiert.
Auch angesichts dessen, daß mit diesen Emissionshöchstgrenzen die Ziele des Fünften Umweltaktionsprogramms der Europäischen Union noch immer nicht erreicht werden, ist eine Entschärfung der Richtlinie nicht zu vertreten.
Der erste Schritt zur Realisierung der Emissionshöchstgrenzen ist zweifellos die konsequente Um- und Durchsetzung bestehender Richtlinien, wie des Auto-Öl-Programms.
Daneben müssen auf diesem Gebiet so schnell wie möglich neue Rechtsvorschriften kommen.
In diesem Zusammenhang mahne ich beim Rat nochmals an, umgehend einen Gemeinsamen Standpunkt zu Großverbrennungsanlagen vorzulegen.
Schließlich bedarf es nach wie vor einer ergänzenden Politik, beispielsweise im Bereich flüchtiger Lösungsmittel in Farben und Lacken und für das Lackieren von Kraftfahrzeugen.
Herr Präsident, meine Damen und Herren, Frau Kommissarin!
Ich möchte mich auch erst einmal bei der Berichterstatterin bedanken.
Nun zum Thema: Es gibt in diesem Haus, wie man sieht, verschiedene Meinungen darüber, ob der Vorschlag der Europäischen Kommission zu ehrgeizig ist.
Viele sagen, er ist mit den jetzigen technischen Möglichkeiten nicht umzusetzen oder aber viel zu teuer.
Die Kommission selbst sagt, dieser Vorschlag ist kosteneffizient umzusetzen.
Für mich ist es interessant, daß die Europäische Kommission dabei davon ausgeht, daß in den nächsten Jahren der Energieverbrauch in der Europäischen Union um 8 % gesteigert wird und daß es keine Änderung des Energiemixes gibt, also auch keine Reduktion des Anteils fossiler Energieträger.
Das ist aus meiner Sicht nicht ehrgeizig!
Das ist vielmehr genau das Gegenteil von ehrgeizig.
Denn wir in diesem Haus waren uns immer einig, daß wir den Anteil der fossilen Energieträger reduzieren müssen und daß wir Energie einsparen müssen.
Wenn wir das nicht schaffen, dann ist das eine umweltpolitische Bankrotterklärung.
Wenn die Vorstellungen der Europäischen Kommission bei dieser Grundannahme Wirklichkeit werden, dann brauchen wir über Klimaschutz in diesem Haus nicht mehr zu reden.
Wir müssen die Energieeffizienz steigern!
Wir müssen das Energiesparen verbessern!
Wir müssen die regenerativen Energien fördern, und wir müssen auch anerkennen, daß die Kernenergie weder CO2 noch SO2 noch NH3, VOC oder NOX produziert.
Ich glaube, beides gehört zur Wahrheit dazu, wenn wir offen diskutieren.
Deswegen möchte ich mich auch ganz klar dagegen aussprechen, daß einige Mitgliedstaaten Ausnahmen bei dieser Richtlinie verlangen für den Fall, daß sie aus der Kernenergie aussteigen.
Das kann auch im Sinne einer umweltpolitischen Gesamtverantwortung nicht angehen.
Aber ich möchte es noch einmal betonen, der Kommissionsvorschlag ist nicht zu ehrgeizig, sondern er ist vielleicht sogar ein bißchen zu wenig ehrgeizig.
Ich werde ihn morgen in der Abstimmung unterstützen.
Ich hoffe, daß auch die Mehrheit im Plenum dies tut!
Herr Präsident, ich begrüße diesen Bericht natürlich, und ich habe ihn auch im Umweltausschuß nachdrücklich unterstützt.
Er schafft den richtigen Rahmen für unsere langfristigen Bemühungen um eine Senkung der Emissionen.
Der großen Mehrzahl der Änderungsanträge kann ich mich anschließen.
Es gibt einen oder zwei, bei denen ich gewisse Zweifel habe.
Das gilt besonders für Änderungsantrag 7, der meines Erachtens weder einen Umweltbezug aufweist noch zum Gesamtbemühen um eine Senkung der Stoffe, die zu einem Abbau der Ozonschicht in der gesamten Union führen, beiträgt.
Ich möchte jetzt zu dem Punkt kommen, den Herr Davies angesprochen hat, nämlich unseren Ausgangspunkt.
Welche Zielwerte sollen wir als Ausgangspunkt ansetzen?
Kurz vor Weihnachten hat man sich im UNECE-Protokoll von Göteborg auf eine Reihe recht praktischer, gut begründeter und diskutierter Zahlen geeinigt, die mir als der logische Ausgangspunkt erscheinen.
Ich denke nicht, daß sie unser Ziel sein sollten, aber sie sind ganz sicher genau der Punkt, an dem wir ansetzen sollten.
Und das ist auch der Grund, weshalb ich, als ich im Gegensatz zu meinen anderen Kollegen aus dem Umweltausschuß an der Debatte des Industrieausschusses teilnahm, zu der Überzeugung kam, daß dies der richtige Ausgangspunkt ist.
Die Zahlen der Kommission sind meiner Meinung nach sehr hoch angesetzt.
Ja, wir könnten sie erreichen, und wir sollten versuchen, sie zu erreichen, aber ich glaube nicht, daß wir bei ihnen ansetzen sollten.
Wir sollten bei den UNECE-Angaben und dem Protokoll von Göteborg ansetzen und die Werte so, wie von Frau Myller in ihrem Bericht vorgeschlagen, angleichen.
Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Ich habe selbstverständlich keinerlei Probleme mit dem Prinzip der Richtlinie.
Sie ist ein wichtiges Instrument für die Umweltpolitik in den nächsten Jahren.
Die Mitgliedstaaten erhalten eine klarere Zielsetzung.
Sie wissen, welche Richtung sie einschlagen müssen.
Wenn ich mir jedoch die Tabelle mit den Höchstgrenzen pro Mitgliedstaat anschaue, habe ich den Eindruck, daß Gleiches nicht gleich behandelt wird.
Ich stelle nämlich fest, daß beispielsweise mein Land, Belgien, die maximal erreichbaren Werte erreichen muß, also nicht die wirtschaftlich erreichbaren, daß aber gleichzeitig Gebiete, die in der Nähe liegen und die genauso verschmutzt sind wie mein Land, eine bei weitem nicht so strenge Politik verfolgen können.
Ein großes Land kann nämlich seine schlechten durch seine besseren Regionen kompensieren.
Ein kleines Land kann das nicht.
Ich nenne ein Beispiel.
Aus Ihren Angaben und Ihren Karten geht hervor, daß in Nordfrankreich, das genausoviel Verschmutzung verursacht und genauso verschmutzt ist wie Belgien, niedrigere Werte zulässig sind.
Die Umsetzung dieser Richtlinie kostet beispielsweise nach Ihren Berechnungen jeden Belgier 103 Euro pro Jahr.
Ein Franzose, also auch ein Nordfranzose, bezahlt nur 15 Euro, das ist achtmal weniger, und zum Teil ist das darauf zurückzuführen, daß wir ein kleines Land und von Verschmutzern umringt sind.
Für mein Land stellt 1 % des Bruttoinlandsprodukts pro Jahr eine zu hohe Belastung dar.
Ich bitte daher um Unterstützung der Änderungsanträge 16 und 17, in denen ich fordere, daß der belgischen Regierung die Möglichkeit eingeräumt wird, anhand der Jahresberichte die Verhältnisse erneut zu prüfen.
Herr Präsident!
Das größte Umweltproblem meines Heimatlandes besteht in der Versauerung der Böden, Wälder, Seen und Flüsse.
Die Versauerung hat Waldsterben, verringertes Waldwachstum, verringerten Pflanzenbestand sowie Fischsterben zur Folge.
Durch übersauertes Wasser kommt es zudem zur Ausschwemmung von Schwermetallen, die ein Problem für die Gesundheit darstellen.
Die Natur in den nordischen Ländern spricht besonders empfindlich auf die Versauerung an, da sie zum großen Teil nicht genügend Pufferfähigkeit aufweist.
Die Versauerungseffekte entstehen durch Niederschläge von saurem Regen, verursacht durch Emissionen aus der Verbrennung fossiler Brennstoffe.
In Schweden und Finnland haben wir zur nationalen Verringerung der Luftverschmutzung weitreichende Maßnahmen ergriffen.
Unter großem Einsatz setzten wir Seen und Sumpflandschaften Kalk zu.
Wir erfüllen zum größten Teil die in der aktuellen Richtlinie vorgeschlagenen Emissionsziele.
Über 80 Prozent des sauren Regens bei uns stammen jedoch von den Luftschadstoffen anderer westeuropäischer Länder.
Daher bitten wir Sie um Hilfe.
Vielen Nordeuropäern ist klar, daß unsere Probleme im Zusammenhang mit der Versauerung nur durch Kooperation im Umweltschutz mit Ihnen in den anderen EU Ländern gelöst werden können.
Den Mitgliedern des Ausschusses für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie möchte ich sagen: Die UNO-Entschließung gemäß dem Göteborgprotokoll ist weit davon entfernt auszureichen.
Ich bin der Überzeugung, daß die EU die Umweltprobleme in Europa besser bewältigen kann als die UNO.
Die vorgeschlagene Richtlinie der EU gegen Luftschadstoffe kann nämlich ein wesentlicher Schritt in der Bekämpfung der Versauerung der Natur vor allem im nördlichen Bereich der EU werden.
Zudem kann gleichzeitig eine bedeutende Verringerung des gesundheitsschädlichen bodennahen Ozons gerade in den Großstädten der südlichen EU erreicht werden.
Wir sollten daher ein gemeinschaftliches Interesse haben, dem Vorschlag zur EU-Richtlinie zuzustimmen.
Herr Präsident, meine Damen und Herren Abgeordnete, Frau Kommissarin!
In der Europäischen Union ist die Stimmung für die Umwelt günstig, und auch im Europäischen Parlament setzt man sich für sie ein.
In der Tat erscheinen auf der heutigen Tagesordnung auf eine selten glückliche Weise vereint die Richtlinien über Müllverbrennung, über nationale Emissionshöchstgrenzen für bestimmte Luftschadstoffe sowie über die Kontrolle des Ozongehalts der Luft.
Luftverschmutzung hatte früher etwas mit der Straße zu tun, man setzte sie geradezu mit der Straße gleich.
Heute geht es im großen Maßstab um den gesamten Planeten und im kleinen Maßstab sogar um unser Haus, das heißt zusammengefaßt um unser gesamtes Ökosystem.
Handeln ist geboten.
Die Festlegung von Grenzwerten für die vier Schadstoffe ist ein sicherer Weg und trägt dazu bei, die Umweltverschmutzung zu verringern, die Versauerung und die schädlichen Auswirkungen dieser Stoffe auf die menschliche Gesundheit und die Vegetation zu bekämpfen.
In ihrem Richtlinienvorschlag legt die Europäische Kommission quantifizierte nationale Grenzwerte für die vier genannten Schadstoffe vor, die bis zum Jahr 2010 einzuhalten sind.
Mehr noch: Man veranschlagt die Kosten, die für jeden Staat durch die Einhaltung dieser Werte entstehen.
Das halte ich für eine gute Strategie.
Der ausgezeichnete Bericht der Frau Abgeordneten Myller beurteilt den Vorschlag der Europäischen Kommission klar als ausgewogen und bemüht sich, ihn in einigen Punkten zu vertiefen.
Der Parlamentarische Ausschuß hat insbesondere die verbindliche Überprüfung der Richtlinie bis zum Jahr 2004 angenommen.
Damit wird es möglich sein, die im Text festgelegten Höchstgrenzen und die zur Einhaltung dieser Höchstgrenzen getroffenen Maßnahmen zu überprüfen.
All das macht einen durchdachten Eindruck.
In diesem Zusammenhang muß ich jedoch eine Frage stellen.
Warum räumt man nicht ein, daß ein Mitgliedstaat nachweisen könnte, sich zum Beispiel aufgrund seiner geographischen Lage und seines Klimas bei der Anwendung der Richtlinie in einer besonders ungünstigen Situation zu befinden und deshalb unter gravierenden Nachteilen zu leiden?
Wäre das nicht vernünftig?
Das System, mit dem die Europäische Union die Luftverschmutzung bekämpft, wird also erweitert, ausgebaut und vervollkommnet.
Die Umweltpolitik der Europäischen Union wird immer mehr zur Umweltpolitik jedes einzelnen Staates, was offensichtliche Vorteile für alle europäischen Bürger bringt.
Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Die im Vorschlag der Kommission enthaltenen Emissionsgrenzwerte sind sehr ehrgeizig, ehrgeiziger als die durch die UNO-Wirtschaftskommission für Europa im sogenannten Göteborger Protokoll vereinbarten Ziele, und das ist gut so.
Persönlich bin ich bereit, dem durch die Mitglieder der PPE-DE-Fraktion im Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik erarbeiteten Kompromiß zuzustimmen, wonach wir außer im Falle der Ammoniakemissionen dem Vorschlag der Kommission folgen, da dieser für mein Heimatland Finnland sowie unseren Nachbarn Schweden keine größeren Probleme mit sich bringt, wie in dieser Debatte bereits an der einen oder anderen Stelle deutlich geworden ist.
Ich verstehe jedoch auch jene Auffassungen, wonach man die Grenzwerte des Göteborger Protokolls übernehmen sollte.
Unabhängig davon, was die morgige Abstimmung ergeben wird, sollte die Kommission meiner Meinung nach permanent dafür Sorge tragen, daß die Entwicklung in allen Mitgliedstaaten voranschreitet, und Maßnahmen fördern, mit denen die Industrie bei der Umsetzung der erforderlichen Maßnahmen unterstützt wird.
Wichtig ist, daß die Umweltziele im Bereich der gesamten Gemeinschaft möglichst kosteneffizient erreicht werden.
Die Qualität der europäischen Luft hat sich in den letzten Jahren deutlich verbessert.
Zumindest in den Bereichen Energiewirtschaft, Verkehr und Industrie haben sich die Emissionen deutlich verringert.
Es hat in den letzten Jahren auf dem Umweltsektor ständig neue EU-Regelungen und für die Industrie neue Zielvorgaben gegeben.
Ich sehe es als etwas problematisch an, daß die Zielsetzungen immer wieder verändert werden, bevor die praktischen Auswirkungen der bereits verabschiedeten legislativen Maßnahmen auf die Umwelt und die Kosten für die Industrie hinreichend bewertet worden sind.
Bevor zusätzliche Verpflichtungen auferlegt werden, wäre es wichtig zu verifizieren, daß die bereits vereinbarten Maßnahmen in den Mitgliedstaaten in vollem Umfang umgesetzt werden.
Diese beiden Zielsetzungen stehen nach meiner Auffassung nicht im Widerspruch zueinander.
Zu den Emissionen im Schiffs- und Luftverkehr möchte ich abschließend anmerken, daß man sich über Emissionsgrenzwerte meiner Auffassung nach international einigen müßte und daß diese Fragen in der gegenwärtigen Phase aus dem Geltungsbereich der Richtlinie herausgelassen werden sollten.
Was die langfristigen Zielsetzungen angeht, bin ich der Meinung, daß man keine strenge Frist festlegen sollte, sondern daß die Mitgliedstaaten entsprechend ihrer eigenen Zielsetzungen danach streben müßten, die Erfüllung der Normen innerhalb der Frist oder gar vorzeitig zu erfüllen.
Herr Präsident, verehrte Parlamentsabgeordnete!
Wir sind bei der Bekämpfung der Versauerung wie der Verschmutzung in den letzten Jahren ein gutes Stück vorangekommen.
Ich hoffe, daß dieser Vorschlag einen weiteren wichtigen Schritt in diese Richtung darstellt, und deshalb möchte ich vor allem der Berichterstatterin, Frau Myller, für ihre wertvolle Arbeit danken.
Das Protokoll von Göteborg ist ein Schritt nach vorn.
Es geht jedoch nicht weit genug.
Es bleibt auf halber Strecke zu dem von Parlament und Rat bereits vereinbarten Ziel für die Bekämpfung der Versauerung stehen.
Eine beträchtliche Zahl von Menschen wird früh sterben, wenn wir die von der Kommission vorgeschlagenen Maßnahmen nicht annehmen.
Das Protokoll ist das Ergebnis eines Prozesses, bei dem zu wenig Druck auf diejenigen ausgeübt wurde, die versuchen, strenge Auflagen zu umgehen.
Wir können nicht zulassen, daß die vereinbarten Ziele der Gemeinschaft dadurch unterminiert werden.
Die mit dem Vorschlag der Kommission verbundenen Kosten dürfen selbst bei Zugrundelegung des äußerst pessimistischen Schätzwertes, bei dem weder Kyoto noch nicht-technische Lösungen umfassend berücksichtigt werden, nicht überbewertet werden.
Sie belaufen sich im Jahre 2010 auf lediglich 0,08 % des BIP der Gemeinschaft.
Wenn die Mitgliedstaaten ihren Verpflichtungen von Kyoto gerecht werden wollen, dann müssen sie zumindest einige der Maßnahmen ergreifen, die es ihnen ermöglichen, die vorgeschlagenen Emissionshöchstgrenzen mit geringerem Aufwand zu erreichen.
Die Behauptung, die Höchstgrenzen seien zu schwer zu erreichen, kommt einem Ignorieren von Kyoto gefährlich nahe.
Lassen Sie mich jetzt zu den Änderungsanträgen kommen.
Die Kommission kann die Änderungsanträge 3, 8, 9, 13, 19 und 21 in vollem Umfang akzeptieren.
Die Kommission kann dem Prinzip, das den Änderungsanträgen 1 und 2 zugrunde liegt, zum Teil zustimmen.
Wir werden einen Erwägungsgrund erarbeiten, der das Initiativrecht der Kommission nicht einschränkt, und ihn in unseren überarbeiteten Vorschlag aufnehmen.
Wir werden zudem in Artikel 9 der Richtlinie eine Bezugnahme einfügen, um den neuen Erwägungsgrund in Kraft zu setzen.
Daraus folgt, daß die Kommission Änderungsantrag 27 nicht zustimmt.
Mit ihrem Vorschlag will die Kommission den Mitgliedstaaten soviel Flexibilität wie möglich einräumen.
Wir können weitere Gemeinschaftsmaßnahmen jedoch nicht ausschließen, wenn dies den Mitgliedstaaten helfen würde, die Emissionshöchstgrenzen kostengünstiger zu erreichen.
Die Kommission kann auch Änderungsantrag 11, durch den Artikel 9 weiter abgeändert würde, teilweise zustimmen.
Wir sind zudem der Meinung, daß bei einer Überarbeitung des Gemeinschaftsrechts auch Emissionen durch Flugzeuge, weitere Emissionsminderungen in benachbarten Regionen der Gemeinschaft, Maßnahmen in den beitrittswilligen Ländern sowie Verkehrsfaktoren berücksichtigt werden sollten.
Die Kommission kann einem früheren Zeitpunkt für ihre Berichterstattung an Parlament und Rat jedoch nicht zustimmen.
Im Jahr 2003 werden der Kommission fast keine Daten aus den Mitgliedstaaten vorliegen, die ihren Berichten und Entscheidungen als Grundlage dienen könnten.
Die Kommission wird 2011 noch nicht wissen, ob die Höchstgrenzen 2010 eingehalten wurden, weil den Mitgliedstaaten Zeit für die Zusammenstellung der Kataster eingeräumt werden muß.
Wir schließen uns zum Teil der Begründung für Änderungsantrag 12 an.
Wir werden deshalb Artikel 9 Absatz 3 so umformulieren, daß die Mehrzahl der im Änderungsantrag vorgeschlagenen Punkte darin Eingang findet.
Die Kommission akzeptiert die Grundsätze von Änderungsantrag 23. Die Bezugnahme auf Länder außerhalb des UNECE-Prozesses muß sich auf diejenigen beschränken, die Daten vorgelegt haben und deren Emissionen für die Verschmutzung der Gemeinschaft von Belang sind.
Die Kommission kann den Änderungsanträgen 24, 25 und 26 prinzipiell zustimmen und wird diese auch bei der Neufassung von Artikel 9 im Rahmen der Überarbeitung des Vorschlags berücksichtigen.
Die Kommission hat großes Verständnis für die Bedenken, die den Änderungsanträgen 16 und 17 zugrunde liegen.
Es sollte berücksichtigt werden, daß die kleineren Mitgliedstaaten weniger Raum zur Verteilung der Belastungen haben.
Da es hier jedoch um grenzüberschreitende Verschmutzungen geht, ist die Kommission der Ansicht, daß eine Angleichung der Höchstgrenzen für einzelne Länder nur im Rahmen einer allgemeinen Überprüfung der Höchstgrenzen vorgenommen werden kann.
Wir werden deshalb einen neuen Erwägungsgrund sowie eine Änderung von Artikel 9 vorschlagen, durch die gewährleistet wird, daß die Auswirkungen auf kleinere Mitgliedstaaten bei einer Überprüfung ordnungsgemäß berücksichtigt werden.
Die Kommission kann den Teil von Änderungsantrag 20 akzeptieren, der die Einfügung der Worte "ein geeignetes " in Erwägung 9 vorschlägt.
Den Rest von Änderungsantrag 20 lehnen wir ab.
Die Kommission kann die Änderungsanträge 15, 28, 29 und 32 nicht akzeptieren.
Sie sehen die Ablösung der Emissionshöchstgrenzen, die der Erreichung des gemeinschaftlich vereinbarten Zielwertes für die Versauerung sowie dem Schutz der Gesundheit der Bürger dienen, durch die Höchstgrenzen des Göteborg-Protokolls vor.
Wie schon gesagt, bleiben die in Göteborg vereinbarten Höchstwerte weit hinter den erforderlichen Höchstwerten zurück.
Die Kommission ist der Ansicht, daß es nicht schwierig sein dürfte, die von ihr vorgeschlagenen Emissionshöchstgrenzen zu erreichen, wenn die Mitgliedstaaten ihre Verpflichtungen gemäß dem Protokoll von Kyoto ernst nehmen.
Wir können bis 2010 möglicherweise noch weitergehen, aber eine entsprechende Entscheidung kann erst dann getroffen werden, wenn wir wissen, inwiefern die Mitgliedstaaten ihre Verpflichtungen von Kyoto erfüllen.
Wir können Änderungsantrag 31 deshalb nicht akzeptieren.
Die Kommission kann den Änderungsanträgen 4 und 14 nicht zustimmen.
Nach dem Grundsatz der Subsidiarität obliegt die Festlegung von Sanktionen für Verstöße gegen nationales Recht den Mitgliedstaaten und nicht der Kommission.
Außerdem schränkt Änderungsantrag 14 das der Kommission nach dem Vertrag zustehende Recht ein, nach freiem Ermessen zu entscheiden, wann ein Vertragsverletzungsverfahren eingeleitet werden sollte.
Die Änderungsanträge 5, 18 und 30 sind ebenfalls unannehmbar.
Die Kommission verfolgt engagiert langfristige Ziele zum Schutz der Umwelt und der menschlichen Gesundheit, aber uns liegen einfach nicht genügend Informationen vor, um vorhersagen zu können, wann die langfristigen Ziele gegebenenfalls erreicht sind.
Die Kommission muß Änderungsantrag 6 ablehnen.
Emissionen im internationalen Seeverkehr und von Flugzeugen außerhalb des Lande- und Startzyklus können weder durch einzelne Mitgliedstaaten noch durch die Gemeinschaft vollständig kontrolliert werden.
Sie können deshalb nicht in die nationalen Emissionshöchstgrenzen aufgenommen werden.
Soweit Handlungsbedarf besteht, sind hier die Weltschiffahrtsorganisation oder die Internationale Organisation für Zivilluftfahrt gefordert.
Vergangene Woche stimmte die IMO dem Vorschlag der Gemeinschaft zu, die Nordsee zu einem Schwefeldioxid-Emissionskontrollgebiet zu erklären.
Die Kommission wird prüfen, ob der IMO weitere Vorschläge dieser Art unterbreitet werden sollen und ob auch im Hinblick auf Flugzeugemissionen internationale Maßnahmen erforderlich sind.
Die Kommission kann Änderungsantrag 7 nicht akzeptieren.
Er beruht auf einem irreführenden Vergleich mit der Lösungsmittelrichtlinie, die Prozesse, bei denen hohe Temperaturen auftreten können, berücksichtigt.
Nicht flüchtige organische Verbindungen sind von der Definition "flüchtiger organischer Verbindungen " in diesen Vorschlägen automatisch ausgenommen, da sie unter normalen Bedingungen nicht in der Luft vorkommen und daher zur Ozonbildung nicht beitragen.
Die vorgeschlagene Definition ist identisch mit der Definition nach dem Protokoll von Göteborg.
Wir müssen die technische Einheitlichkeit wahren.
Die Kommission kann Änderungsantrag 10 nicht zustimmen.
Damit würde die ganz wesentliche Verpflichtung der Mitgliedstaaten zur regelmäßigen Aktualisierung der Emissionskataster aufgehoben.
Schließlich lehnen wir auch Änderungsantrag 22 ab.
Die von der Kommission vorgeschlagene Formulierung zum Schlüsselproblem der öffentlichen Information befindet sich im Einklang mit Vereinbarungen zu den ersten beiden Tochterrichtlinien über die Luftqualität.
Zum Abschluß möchte ich noch die Frage von Frau Oomen-Ruijten zu den Vorschlägen in bezug auf die Großfeuerungsanlagen beantworten.
Und zwar ist es so, daß sich der Rat im Dezember auf keinen gemeinsamen Standpunkt einigen konnte.
Die Kommission unterstützt den portugiesischen Ratsvorsitz, der sich neben seinen Anstrengungen um Fortschritte zu diesem Vorschlag auch um Fortschritte zum erstgenannten Problem bemüht.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 12.00 Uhr statt.
Rechtsvorschriften im Umweltbereich
Nach der Tagesordnung folgt die Aussprache über zwei mündliche Anfragen an die Kommission zu den Strukturfondsprogrammen in den Mitgliedstaaten und einzelstaatliche Umsetzung der gemeinschaftlichen Umweltvorschriften (B5-0014/2000 und B5-0208/2000).
Herr Präsident, ich möchte im Auftrag des Ausschusses wenigstens eine der mündlichen Fragen stellen.
Zunächst einmal habe ich volles Verständnis für den Wunsch von Frau Wallström nach einer besseren Umsetzung der EU-Rechtsvorschriften.
Daran hat auch der Ausschuß insgesamt großes Interesse.
Ich möchte aus einem Artikel zitieren, der letzten Sonntag im Vereinigten Königreich im "Sunday Telegraph " erschienen ist.
Der Artikel beginnt wie folgt: "Die Europäische Kommission hat Großbritannien mitgeteilt, daß das Land bis zu 200 Mio. Pfund an Fördermitteln für ärmere Regionen einbüßen wird, wenn es die Vorschriften der Europäischen Union zum Schutz von Vögeln und ihren Lebensräumen nicht umsetzt. "
Ich möchte wissen, ob die Kommission derartige Drohungen ausspricht, und, falls sie das tut, ob sie der Meinung ist, daß sie dazu berechtigt ist.
Das ist eine Frage, an der auch meine deutschen Kollegen interessiert sind, die die andere Frage stellen werden.
Dem Umweltausschuß geht es um die Integration von Umweltbelangen in andere Politiken.
Die Frage ist: Ist diese Vorgehensweise rechtmäßig?
Womit wir uns heute abend in diesem vollbesetzten Haus beschäftigen, das ist die Frage des Junktims.
Dabei wird mit der Entziehung oder Einbehaltung von Mitteln gedroht, um eine bessere Umsetzung von Rechtsvorschriften in Bereichen durchzusetzen, die mit dem Bereich, für den die Mittel bestimmt sind, mitunter recht wenig zu tun haben, wobei die betroffenen Sektoren im vorliegenden Fall sogar sehr viel miteinander zu tun haben.
Die Herstellung eines Junktims ist ein Thema, mit dem sich die Abgeordneten des Europäischen Parlaments von Zeit zu Zeit beschäftigen, nur um dann wieder davon abzukommen, wenn sie merken, daß es die Region betrifft, die sie selbst vertreten.
Das wird nicht nur an den von einigen der deutschen Abgeordneten heute abend geäußerten Ansichten deutlich, sondern auch an den Standpunkten einiger meiner britischen Kollegen.
Wir müssen fragen, bis zu welchem Grad die Europäische Kommission bereit ist, die Bestimmungen von Artikel 12 und 41 der allgemeinen Strukturfondsverordnung zur Verzögerung der Bereitstellung von Mitteln einzusetzen, wenn keine ausreichenden Informationen über die Auswirkung von Projekten vorliegen, für die Umweltmittel beantragt wurden.
Wir wollen vermeiden, daß es im schlimmsten Fall zu einer Kollision zwischen Strukturfondszielen und den Bemühungen der Europäischen Union zum Schutz ihrer natürlichen Lebensräume kommt.
Wenn Sie beispielsweise in einem Teil der Europäischen Union eine Autobahn bauen wollen, weil Sie Strukturfondsgelder ausgeben und Arbeitsplätze in diesem Teil der Union schaffen wollen, müßten dann nicht bei Ihnen die Alarmglocken schrillen, falls diese Autobahn durch ein Gebiet verlaufen soll, das von der Regierung des Landes zu einem Schutzgebiet hätte erklärt werden müssen?
Derartige Fälle sind in der Vergangenheit aufgetreten, und zwar insbesondere im Zusammenhang mit wichtigen Infrastrukturvorhaben.
Das wollen wir vermeiden.
Wir meinen jedoch, daß derartige Kollisionen darauf zurückzuführen sein könnten, daß die Mitgliedstaaten es versäumt haben, sowohl die Habitat-Richtlinie als auch die Vogelschutzrichtlinie umzusetzen und vor allem bei der Kommission bereits bis Juni 1995 eine Liste von Schutzgebieten vorzulegen, die von gemeinschaftlicher Bedeutung sind, und zwar entweder als Schutzgebiete mit natürlichen Lebensräumen oder als Lebensräume von Tier- und Pflanzenarten von gemeinschaftlicher Bedeutung.
Wir müssen uns also die Frage stellen, wie kann die Kommission, wenn ihr derartige Informationen nicht vorliegen, sicher sein, daß sich Strukturfondsprojekte, die gewöhnlich sehr umfangreich sind, nicht nachteilig auf Gebiete auswirken, die von EU-weiter Bedeutung sind.
Künftige Generationen werde es uns nicht verzeihen, wenn wir zulassen, daß unersetzliche Lebensräume zerstört werden, für deren Erhaltung wir vor acht Jahren gestimmt haben, als wir unseren Bericht zur Habitat-Richtlinie angenommen haben, und für die wir uns dann nochmals 1997 mit den Änderungen zum Anhang zu dieser Richtlinie eingesetzt haben.
Die Schuld trifft diejenigen Mitgliedstaaten, die die Richtlinie nicht eingehalten haben, und dazu zählt auch mein Land.
Wenn ihr Anspruch auf Mittel aus den Strukturfonds in Gefahr gerät, dann ist das die Schuld der Regierungen.
Von dieser Gefahr sind jetzt das Vereinigte Königreich und sein Anspruch auf Strukturfondsmittel betroffen, weil die Regierung des Vereinigten Königreichs die Bestimmungen der Habitat-Richtlinie nicht vollständig umgesetzt bzw. eingehalten hat.
Die Regierung des Vereinigten Königreichs, die deutsche Regierung und die Regierungen anderer Länder haben es in der Hand, durch Einhaltung der Habitat- und der Vogelschutzrichtlinie diese Gefahr abzuwenden.
Im Vereinigten Königreich ist die Bereitstellung von Strukturfondsmitteln für Grafschaften wie Cornwall, die ich vertrete und der kürzlich der Status einer Ziel-1-Region zuerkannt wurde, gleich doppelt gefährdet, und zwar zum einen durch die Indolenz der Regierung bei der Umsetzung dieser Richtlinien und zum anderen durch die Unfähigkeit und Knauserigkeit der Regierung.
Auch wenn sich die Europäische Kommission noch so sehr anstrengt, gibt es keine Garantie, daß der geizige britische Schatzkanzler einen ausreichend hohen eigenen Finanzierungsanteil bereitstellt.
Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Die FFH-Richtlinie ist ein Thema, das uns nun schon seit langer Zeit beschäftigt, insbesondere erleben wir zur Zeit eine zähe Geburt.
Lassen Sie mich vorab aber folgendes sagen: Die FFH-Richtlinie ist eine wichtige Richtlinie, und sie schafft in Europa ein neues Klima von Natur-, Umwelt- und Vogelschutz.
An diesem Ziel möchte ich eigentlich nichts korrigieren und nichts verschönen.
Ich finde es auch gut, daß die Kommission konsequent darauf achtet, daß die EU-Gesetzgebung umgesetzt wird.
Bei der FFH-Richtlinie stellt sich aber die Frage, ob die von uns erlassene Gesetzgebung auch wirklich umsetzbar ist.
Hier sehe ich deutliche Schwachpunkte.
Die FFH-Richtlinie ist für mich ein Fall, wo die Gesetzgebung den Möglichkeiten der Regionen nicht angepaßt ist.
Ich sehe ein Problem in den verschiedenen Rechtsauslegungen, in den Mitgliedstaaten aufgrund der teilweise unklaren Definition in der EU-Gesetzgebung, andererseits fehlen aber auch starke subsidiäre Aspekte und Ansätze.
Die Überprüfung der FFH-Richtlinie unter Einbeziehung der Schwierigkeiten während der jetzigen Umsetzung sollte, so denke ich, nicht ausgeschlossen werden.
Neben dieser allgemeinen Kritik an der FFH-Richtlinie sehe ich jedoch ein besonderes Problem in der Verquickung der EU-Umwelt- und Strukturpolitik.
Im Artikel 12 der am 21. Juni 1999 erlassenen Strukturfondsverordnung ist eine Sanktionsmöglichkeit vorgesehen, die bei Verstößen in folgenden Bereichen Anwendung findet: Umsetzung der Umweltgesetzgebung, Verletzung bei öffentlichen Aufträgen und Nichteinhaltung der Gleichstellung von Mann und Frau.
Bisher droht die Kommission nur mit Sanktionen bei FFH.
Plant sie etwa auch bei den anderen Aspekten Sanktionsmechanismen einzuführen?
Meiner Meinung nach ist dieser Weg sehr problematisch.
Die EU verfügt über ein ganz anderes Mittel, um Sanktionen durchzuführen, nämlich den Europäischen Gerichtshof.
Die mögliche Mittelkürzung bzw. Auszahlungsverzögerung von Strukturfondsgeldern ist eine Sanktionsform, deren Auswirkung auf die betroffenen Regionen gar nicht abzusehen ist.
Was geschieht mit begonnenen Projekten, und was geschieht vor allem in den Fällen, in denen eine Region gar keine Strukturfondsgelder erhält?
Welche Sanktionen verhängt die Kommission dann bei Nichtumsetzung des EU-Umweltrechtes?
Daß die Kommission auch sehr unsicher ist, zeigt die Tatsache, daß sie zuerst das ganze Land in die Sanktionen einbeziehen wollte, dann aber wieder nur eine Region, wie Sie, Frau Kommissarin, gegenüber Umweltminister Trittin sagten.
Ich bitte, daß wir das hier klar und deutlich zum Ausdruck bringen.
Herr Präsident!
Wenn ich mir hier diese Debatte anschaue, den Kreis der Kolleginnen und Kollegen und die Uhrzeit, bin ich mir nicht sicher, was ich zur Zeit mehr wünsche: Schutzgebiete für Fauna, Flora und Habitat oder Schutzgebiete für ökologisch interessierte Abgeordnete.
Im Moment liegt mein Interesse mehr bei Schutzgebieten für Abgeordnete, aber darüber reden wir nicht.
Unsere Anfrage, die wir an Sie richten, Frau Kommissarin, hat ein anderes Ziel.
Ich hätte mir gewünscht, Ihre Antwort zuerst zu hören.
Sie haben es aber vorgezogen, zum Ende der Debatte zu sprechen.
Wir reden hier über etwas, von dem die meisten die Historie dazu kennen.
Die Fauna-Flora-Habitat-Gesetzgebung hätte bis 1994 umgesetzt werden müssen - wir haben heute das Jahr 2000.
Die Liste der Europäischen Union über zusammenhängende Naturschutzgebiete hätte im Jahr 1998 fertig sein müssen - wir haben heute das Jahr 2000.
Die Mitgliedsländer hätten bis 1995 ihre Gebiete an die Kommission gemeldet haben müssen - wir haben heute das Jahr 2000.
Viele Mitgliedsländer, inklusive meines eigenen Landes, haben dies nicht getan.
Deutschland zum Beispiel hat die Gesetzgebung 1998 umgesetzt statt 1994 - nur vier Jahre zu spät.
Das ist ja gar nicht so schlecht, könnte man denken!
Dementsprechend ist die Liste der Europäischen Union natürlich nicht fertig.
Wie kann sie das auch sein!
Viele Mitgliedsländer und viele Regionen haben ihre Gebiete nicht gemeldet.
Jetzt hat Herr Schnellhardt eben gesagt: Na ja, vielleicht haben wir bei der Fauna-Flora-Habitat-Richtlinie etwas falsch gemacht.
Das kann sein, Herr Schnellhardt, daß wir etwas nicht ganz so machbar, nicht ganz so perfekt, nicht ganz so gut gemacht haben.
Nur, dummerweise ist das nicht das Verfahren, das wir in der Europäischen Union haben, gewissermaßen, wenn jemand eine Gesetzgebung nicht so gut findet, befolgt er sie nicht.
Wenn wir das so machen würden, dann würde es auch Gebiete und Bereiche betreffen, die Sie und ich gar nicht so gut finden.
Wir haben so ein dummes System in der Europäischen Union - das heißt Rechtssicherheit.
Wir haben so ein dummes System - das heißt Gesetzgebung, die in diesem Europäischen Parlament mit Zustimmung der Mitgliedsländer beschlossen wurde.
Das hat befolgt zu werden!
Das ist vielleicht ein bißchen zu streng und zu juristisch, aber es ist leider so: Wir leben in der Europäischen Union in einem Rechtssystem.
Herr Jarzembowski ist derjenige, der das am meisten unterstützt, denn er kommt aus Hamburg, und Hamburg gehört zu den wenigen Regionen Deutschlands, die benannt haben - mit Berlin, meinem eigenen Bereich -, aber wir haben es als Stadtstaaten auch besonders einfach, sage ich einmal gerechterweise.
Aber ich möchte auch gar nicht über Herrn Schnellhardt richten, der aus den neuen Bundesländern kommt, die nicht besonders gut dastehen.
Das ist ein deutsches internes Problem - das lösen wir einmal später an einer anderen Stelle und an einem anderen Ort hier im Haus.
Wir reden heute darüber, daß Europa seine Natur verliert, und wir reden darüber, daß Europa Rechtssicherheit zu beachten hat, Herr Präsident.
Ich komme zu dem letzten Punkt: Frau Kommissarin, wenn Sie es nicht schaffen, zum Europäischen Gerichtshof zu gehen und die Mitgliedsländer, die nicht ordentlich umsetzen, zu verklagen, verlieren Sie Ihre eigene Autorität und Ihre Legitimität.
Das haben Sie zu tun!
Wenn Sie der Auffassung sind, die Gesetzgebung taugt nichts, legen Sie sie uns zur Revision vor.
Wenn Sie der Auffassung sind, sie ist gut, gehen Sie zum Europäischen Gerichtshof, und zwar schnellstens!
Herr Präsident, es ist eine Freude, zu dieser nachtschlafenden Zeit der Kommissarin heute nun schon zum fünften Mal gegenüber zu sitzen.
Ich beglückwünsche sie zu ihren Bemühungen, mit denen sie sich für eine ordnungsgemäße Umsetzung der Habitat-Richtlinie sowie verwandter Richtlinien einsetzt.
Dazu wünsche ich ihr viel Erfolg.
Ich habe gehört, daß einige in der Kommission meinen, daß sie in den vergangenen sechs Monaten mehr aus den Mitgliedstaaten herausholen konnten als in den vergangenen sechs Jahren.
Wenn dem so ist, dann wäre das ja wirklich sehr erfreulich.
Aber die Kommissarin befindet sich hier zwischen zwei Fronten, von denen die eine versucht, gefährdete Arten zu schützen, und die andere, die ärmsten Teile Europas zu unterstützen.
In gewisser Weise befinde auch ich mich in dieser Position.
Einige simple Fragen: Wie lange sind Sie als Kommissionsmitglied noch zu diesem Balanceakt bereit?
Was genau müssen die Mitgliedstaaten tun, um Ihren Anforderungen gerecht zu werden?
Wollen Sie den Leuten, wie beispielsweise denen, die ich in Merseyside und Nordwestengland vertrete, wirklich sagen, daß sie bestimmte Strukturfondsmittel nicht bekommen können, weil ihre Regierung die Habitat-Richtlinie nicht eingehalten hat?
Ich nehme an, darauf läuft es hinaus.
Vor allem aber, und damit komme ich zum Schluß, wären Sie um einer Lösung willen u. U. kompromißbereit, wenn beispielsweise die von einer Regierung gegebenen Zusicherungen oder die von einer Regierung in Angriff genommenen Arbeiten länger in Anspruch nehmen, als uns lieb ist?
Wenn beispielsweise ein Minister auf die Knie fällt, sich die Pulsadern aufschneidet und mit seinem Herzblut schriftlich gelobt, daß er die Habitat-Richtlinie innerhalb einer vereinbarten Frist in vollem Umfang umsetzen wird, wären Sie dann bereit, die Region zu unterstützen und unter diesen Umständen Strukturfondsmittel bereitzustellen?
Die Frage, wie die Strukturfonds zu unserer Umweltgesetzgebung stehen, ist von entscheidender Bedeutung, und ich verstehe das von Frau Jackson, Herrn Poettering und Herrn Schnellhardt in dieser Sache geäußerte Interesse.
Wir hatten in der heutigen Kommissionssitzung eine Diskussion zu diesem Thema, bei der es vor allem um die Verbindung zur Habitat- und zur Vogelschutzrichtlinie ging.
Das Grundprinzip ist klar: Die im Rahmen der Strukturfonds und des Kohäsionsfonds kofinanzierten Aktionen sollen einen Beitrag zum Schutz und zur Verbesserung der Umwelt in der Europäischen Union leisten.
Das wird auch in den neuen Regelungen für die Strukturfonds und den Kohäsionsfonds sowie den entsprechenden Leitlinien der Kommission unterstrichen.
Wir dürfen nicht vergessen, daß sowohl aus dem Kohäsionsfonds als auch aus den Strukturfonds Mittel für wichtige Investitionen im Bereich infrastruktureller Umweltvorhaben wie Abwasseraufbereitungsanlagen oder Abfallentsorgungssysteme bereitgestellt werden.
Lassen Sie mich eines zunächst klarstellen, damit es keine Mißverständnisse gibt.
In den allgemeinen Bestimmungen zu den Strukturfonds ist festgelegt, daß "die Operationen, die Gegenstand einer Finanzierung ... sind, mit dem EG-Vertrag und den aufgrund des Vertrages erlassenen Rechtsakten sowie den Gemeinschaftspolitiken ... übereinstimmen müssen. "
Im Gegensatz zu dem, was in einer der mündlichen Anfragen unterstellt wurde, stellt dies keine neue Verpflichtung für die Mitgliedstaaten dar.
Im Gegenteil, dieser Forderung liegt die vorhergehende Rahmenverordnung für die Strukturfonds für den Programmplanungszeitraum 1994-1999 zugrunde.
Die Strukturfondsverordnung wurde von den Mitgliedstaaten und vom Rat angenommen.
Was den Schutz von Standorten nach der Habitat- und der Vogelschutzrichtlinie betrifft, so müssen wir darauf achten, daß wir keine Mittel für Maßnahmen bereitstellen, die sich negativ auf schützenswerte Gebiete auswirken.
Wir würden sonst möglicherweise mit der einen Hand Gelder bereitstellen und sie mit der anderen von den Mitgliedstaaten in Form von Bußgeld wieder zurückfordern.
Das haben wir heute nachmittag in der Kommission bestätigt, und Michel Barnier wird die Mitgliedstaaten in einigen Tagen schriftlich über unsere Beschlüsse informieren.
Die Kommission hat die Absicht, in dieser Hinsicht sämtliche Möglichkeiten, die die neue Rahmenverordnung für den Kohäsions- und die Strukturfonds bietet, auszuschöpfen.
Im Nachgang zu den Schreiben, die die Kommissionsmitglieder Wulf-Mathies und Bjerregaard den Mitgliedstaaten am 23. Juni 1999 zugeschickt haben, wird die Kommission darauf bestehen, daß die Programmdokumente für den Zeitraum 2000-2006 die feste und unwiderrufliche Zusage enthalten, daß sich die Programme im Einklang mit dem Schutz der Gebiete gemäß Natura 2000 befinden.
Durch die Mitgliedstaaten sind innerhalb einer vereinbarten Frist entsprechende Gebiete zu melden, sofern sie dies noch nicht getan haben, und es ist zu garantieren, daß keine Maßnahmen ergriffen werden, die zu einer Beeinträchtigung potentieller Natura-2000-Schutzgebiete führen könnten.
Die Kommission wird dann alles in ihren Kräften Stehende tun, um zu gewährleisten, daß die in den Programmdokumenten eingegangenen Verpflichtungen umfassend respektiert werden.
Sie beabsichtigt, die Lage in den Mitgliedstaaten zu überwachen und dazu auch Stichprobenkontrollen durchzuführen.
Der Vertreter der Kommission im Begleitausschuß für die einzelnen Programme wird sich zudem dafür einsetzen, daß die Verpflichtungen der Mitgliedstaaten in bezug auf Natura 2000 vollständig eingehalten werden.
Sollte ein Mitgliedstaat seinen Verpflichtungen zur Vorlage der durch die Habitat- und die Vogelschutzrichtlinie geforderten Listen in der in den Programmdokumenten ausgewiesenen Zeitspanne nicht nachkommen, wird die Kommission unverzüglich entsprechende Maßnahmen ergreifen.
Dabei wird sie sich mit Ausnahme bestimmter Situationen und unter Einhaltung des Grundsatzes der Verhältnismäßigkeit gegebenenfalls insbesondere auf die Bestimmungen der Kohäsionsfonds- und der Strukturfondsverordnung berufen, die eine Aussetzung von Zahlungen vorsehen.
Diese Maßnahmen würden natürlich zusätzlich zu laufenden Vertragsverletzungsverfahren gegen eine Reihe von Mitgliedstaaten aufgrund der Nichtumsetzung dieser Richtlinien durchgeführt.
Um noch einmal zusammenzufassen: Wir haben heute in der Kommission beschlossen, daß wir darauf bestehen werden, daß uns die Mitgliedstaaten ihre Natura-2000-Listen vorlegen; wir reden seit vielen Jahren darüber, daß sie uns längst vorliegen müßten.
Wir werden alle uns zu Gebote stehenden Mittel nutzen, um dafür zu sorgen, daß sie den von ihnen eingegangenen Verpflichtungen nachkommen.
Ohne diese Listen können weder die Mitgliedstaaten noch die Kommission gewährleisten, daß wir wichtige Naturschutzgebiete schützen, wenn wir Strukturfondsmaßnahmen durchführen, weil wir schlicht und einfach nicht wissen, wo sich diese befinden.
Noch ein Wort zur Habitat-Richtlinie.
Die Kommission ist durchaus nicht der Ansicht, daß es der Richtlinie an Eindeutigkeit mangelt.
Mit der Richtlinie soll ein Bezugsrahmen geschaffen werden, der gemäß dem Grundsatz der Subsidiarität die detaillierte Umsetzung den Mitgliedstaaten überläßt.
Während die Kommission nicht vorhat, die Richtlinie zu überarbeiten, sind ihre Dienststellen bereit, die Mitgliedstaaten bei der Umsetzung anzuleiten, damit wir hier endlich von der Stelle kommen.
Die einzigen Gebiete, die die Kommission im Rahmen der Habitat-Richtlinie berücksichtigen wird, sind die von den Behörden in den Mitgliedstaaten vorgelegten Gebiete.
Sogenannte Schattenlisten können lediglich die Ermittlung von Schutzgebieten innerhalb der Mitgliedstaaten unterstützen.
Auf Gemeinschaftsebene können sie im Rahmen der Einrichtung von Verzeichnissen über natürliche Lebensräume und vorhandene Arten einen Beitrag zur Bereicherung des wissenschaftlichen Referenzmaterials leisten.
Ich danke Ihnen für diese aufklärenden Worte, doch sind wir sehr erstaunt darüber, was Sie uns berichten, denn wir hatten immer den Eindruck, daß die vorherige Kommission von einem einfachen Prinzip ausgeht: keine Liste, kein Geld.
Jetzt richten Sie sich nicht mehr nach diesem Prinzip, sondern fordern die Mitgliedstaaten wiederholt auf, Listen vorzulegen.
Diese sind wirklich in Verzug, sie haben ihre Verpflichtungen, die sie nach den europäischen Richtlinien haben, in keiner Weise erfüllt.
Wir wissen jetzt immer noch nicht, ob Sie alle verfügbaren technischen, rechtlichen und politischen Mittel einsetzen werden, um die Einhaltung der europäischen Richtlinien zu gewährleisten.
Als Ergebnis kann ich mir sehr gut vorstellen, daß sich die Mitgliedstaaten über diese neue Haltung wirklich lustig machen, denn schließlich haben sie noch mehr Zeit gewonnen, und der Naturschutz kommt wieder einmal zu kurz.
Wir wissen aus den verschiedenen Berichten der Europäischen Union, der Europäischen Umweltagentur, daß sich der Zustand der Umwelt weiter verschlechtert.
Ich stelle daher folgende Frage: Als Sie heute den Entwurf des gemeinschaftlichen Förderkonzepts für Portugal annahmen, haben Sie sich da die Liste der durch die Richtlinien geschützten Gebiet vorlegen lassen?
Herr Präsident, mein allererster Bericht als Abgeordneter befaßte sich mit eben jenem Thema, das wir heute debattieren: Umwelt und Strukturfonds.
Damals gelangte ich zu der grundsätzlichen Schlußfolgerung, daß die von den Strukturfonds finanzierten Aktionen keinesfalls zu Lasten der Umwelt in den Mitgliedsländern gehen dürfen und daß die ökologische Dimension deshalb auf allen Ebenen der Planung und Umsetzung der entsprechenden Politikbereiche der Union verstärkt zu berücksichtigen ist.
Diese Auffassung vertrete ich auch heute noch: Unser Hauptziel muß stets ein nachhaltiges Wachstum sein, ein Wachstum also, das die Umwelt respektiert und positiv beeinflußt.
In diesem Sinne sollte das Europäische Parlament die Kommission in seiner Entschließung aufrufen, die Strukturfondsprogramme so umzusetzen, daß die Umweltgesetzgebung der Gemeinschaft, insbesondere die Habitat-Richtlinie sowie die Richtlinie zum Schutz wildlebender Vogelarten, eingehalten wird.
Gleichwohl dürfen wir nicht über das Ziel hinausschießen, also nicht alle Programme stoppen und gar keins mehr genehmigen, wenn die Einhaltung von ein oder zwei Verordnungen nicht gewährleistet ist.
Man sollte sich also, wie ein griechisches Sprichwort sagt, nicht gleich den Kopf abschneiden, wenn der Zahn weh tut.
Ich will hier nicht einem Verstoß gegen Rechtsvorschriften das Wort reden.
Ich schlage vielmehr vor, die Programme umzusetzen und gleichzeitig die Einhaltung der Gesetzgebung zu überwachen, wobei natürlich die Unterrichtung des Parlaments durch die Kommission sichergestellt sein muß.
Vergessen wir nicht, daß durch die Strukturfonds enorm wichtige Maßnahmen und Aktionen vorangetrieben werden, und zwar in den Ländern und Regionen der Union, die die meisten Probleme haben und in ihren komplizierten Bemühungen um Wachstum und Konvergenz mit den entwickelteren Mitgliedstaaten dringend der Unterstützung bedürfen!
Außerdem - auch darauf sei verwiesen - werden aus den Strukturfonds oft Maßnahmen gefördert, die sich positiv auf die Umwelt auswirken.
Wenn wir aus den von vielen Kollegen hier angeführten Gründen ausnahmslos alle Programme stoppen, dann schaden wir der Umwelt am Ende eher, als daß wir ihr nützen.
Herr Präsident, wir sind uns darin einig, daß wir diese Rechtsvorschrift einhalten wollen.
Ich war überrascht, in unserer Presse zu lesen, daß Sie mit der Kürzung von EU-Mitteln gedroht haben sollen.
Ich halte das für eine dem Zweck unangemessene Maßnahme.
Sie werden wissen, daß die Kommission im Falle des Vereinigten Königreichs während eines Moderationsseminars einem Zeitplan zur Prüfung und Meldung zusätzlicher Schutzgebiete zugestimmt hat.
Der in Paris festgelegte Zeitplan gestattet die Vorlage einer revidierten Liste im Juli und sieht für Oktober 2000 eine weitere Moderation vor.
Nachdem die Konservative Partei - der Frau Jackson angehört - die Sache hat jahrelang schleifen lassen, sind wir fest entschlossen, unseren Verpflichtungen im Vereinigten Königreich nachzukommen und durch Einhalten der ordnungsgemäßen rechtlichen und Beratungsverfahren dafür zu sorgen, daß die Richtlinie umgesetzt wird.
Dieser Prozeß läuft, und ich habe keinen Grund anzunehmen, daß irgendein Plan, für den regionale Fördermittel beantragt wurden, zum jetzigen Zeitpunkt die Habitat-Richtlinie oder die Richtlinie über die Erhaltung der wildlebenden Vogelarten verletzt.
Ich kann deshalb das Junktim, das mit dieser Entschließung hergestellt werden soll, weder verstehen noch akzeptieren.
Lassen Sie uns ganz deutlich werden.
Die Weigerung der Kommission, ein Programm anzuerkennen - z. B. in Merseyside, wo dies eine Investition in Höhe von 2 Mrd. £ gefährden würde, oder einer anderen Ziel-1-Region, einschließlich Cornwall, von der 5 Mio. Menschen im Vereinigten Königreich betroffen sind -, stellt, wie Sie, Frau Wallström, selbst sagten, eine Verletzung des von der Kommission seit langem verfolgten Grundsatzes der Verhältnismäßigkeit dar, also der Verpflichtung, das Gemeinschaftsrecht, d. h. in diesem Falle die Habitat- und die Vogelschutzrichtlinie, mit den am wenigsten restriktiven Mitteln durchzusetzen.
Wir brauchen ein ausgewogenes Verhältnis zwischen Mitteln und Zweck.
Letztlich muß jede Verletzung von EU-Recht eine Klage beim Europäischen Gerichtshof zur Folge haben.
Ich kann nicht akzeptieren, daß es letztlich so sein soll, daß den ärmsten und bedürftigsten Regionen lebenswichtige EU-Mittel gestrichen werden.
Herr Barnier hat Ihnen, Frau Wallström, heute möglicherweise gesagt, daß alle europäischen Programme ohne weitere Verzögerung anlaufen sollten, weil es äußerst schwierig sein kann, verlorene Zeit wieder wettzumachen.
Deshalb bitte ich die Kommissarin, die kollektive Verantwortung dafür zu übernehmen, daß die Strukturfondsprogramme planmäßig durchgeführt werden.
Dafür sind Sie als Mitglied des Kollegiums verantwortlich.
Im Gegensatz zu meiner Vorrednerin möchte ich Sie, Frau Wallström, zu Ihrer Drohung, die Bereitstellung von EU-Geldern auszusetzen, beglückwünschen.
Das sollte auch keine leere Drohung sein.
Sie sollten sie wahr machen, wenn Mitgliedstaaten nicht verantwortungsbewußt handeln.
Ich komme aus einem Mitgliedstaat, der von EU-Fördermitteln profitiert, ich bin allerdings entsetzt über die Nachlässigkeit, mit der mein Land die Richtlinie über die Erhaltung der wildlebenden Vogelarten, die Habitat-Richtlinie und viele andere Richtlinien umsetzt.
Wir bringen es pro Kopf der Bevölkerung auf die meisten Beschwerden.
Es wird Zeit, daß die Europäische Kommission etwas unternimmt und beschließt, daß die Mittel gekürzt werden, wenn sich jemand nicht an die Regeln halten will.
Und wenn es mein Land trifft, dann ist das auch in Ordnung.
Die Mitgliedstaaten müssen die europäischen Rechtsakte einhalten.
Die irische Regierung hat seinerzeit von Kommissionsmitgliedern Schreiben erhalten, in denen es sinngemäß hieß: "Wie sollen wir bei der Einschätzung des von Ihnen vorgelegten nationalen Planes wissen, ob er den europäischen Richtlinien entspricht, wenn Sie keine Liste mit schützenswerten Lebensräumen vorlegen? "
Daran muß man sich halten.
Kürzen Sie die Mittel, wenn Mitgliedstaaten nicht bereit sind, die Richtlinien einzuhalten.
Sie haben meine volle Unterstützung.
Herr Präsident, meine Damen und Herren Abgeordnete!
Allzu viele von der Europäischen Union finanzierte Projekte und Programme erfüllen nicht die Ziele einer nachhaltigen Entwicklung und des Naturschutzes, die in den Verträgen und Verordnungen gefordert werden.
Das läßt sich leicht nachweisen: Einerseits wenden wir beinahe die Hälfte unserer Mittel für die Landwirtschaft auf, finanzieren in Wahrheit aber weiterhin eine intensive Landwirtschaft, die Produktivität um jeden Preis anstrebt.
Um die Unterstützung der biologischen Landwirtschaft und der extensiven Landwirtschaft kümmern wir uns nicht.
Andererseits geben wir ein Drittel unserer Mittel für die Strukturfonds aus, in Wahrheit aber sind die in diesem Bereich finanzierten Vorhaben die ersten, die die Habitat-Richtlinien nicht einhalten.
Portugal ist ein Musterbeispiel für das, was ich soeben angeführt habe.
Deswegen lohnt es, dieses Beispiel eingehender zu erläutern.
In Portugal gibt es kein endgültiges Verzeichnis der Landschaftsschutzgebiete von gemeinschaftlicher Bedeutung, die in das Netz "Natura 2000 " aufgenommen werden sollen.
Ebensowenig gibt es, wie es eigentlich vorgeschrieben ist, einen Plan, Vorschriften oder Verwaltungs- und Schutzmechanismen für die bereits ausgewiesenen Gebiete.
Das heißt: Die portugiesischen Landschaftsgebiete, die inzwischen schon zum Netz "Natura 2000 " gehören, sind vollständig der Willkür skrupelloser Wirtschaftsgruppen und Bauträger preisgegeben, weil Instrumente fehlen, die ihren Schutz gewährleisten.
Der schwerwiegendste Fall ist der des Tourismusunternehmens, das für das Gebiet von O Abano im Naturpark Sintra-Cascais genehmigt wurde.
Ich ersuche die Kommission hier dringend um eine Intervention.
Aber, Herr Präsident, meine Damen und Herren Abgeordnete, in Portugal bereitet sich gegenwärtig der Staat selbst darauf vor, in Gebieten, die von der Europäischen Union als Bestandteile des Netzes "Natura 2000 " eingeordnet sind oder werden sollen, Projekte auszuführen, von denen einige durch die Strukturfonds finanziert werden.
Leider ist das, was in Portugal geschieht, kein Einzelfall, sondern nur ein vielsagendes Beispiel.
Deshalb erwarte ich, daß die Kommission ihre rechtliche Autorität einsetzt und keine Finanzierung des dritten gemeinschaftlichen Förderkonzepts genehmigt, solange die Mitgliedstaaten nicht die Listen zum Netz "Natura 2000 " übermittelt haben.
Herr Präsident, worum es in dieser Debatte geht, das ist doch die Frage, ob das theoretische Engagement der EU für eine nachhaltige Entwicklung in der Praxis Bestand hat, ob wir, wenn es hart auf hart kommt, bereit sind, auch sehr unbequeme Entscheidungen zu treffen.
Nachhaltige Entwicklung bedeutet ja wohl die Berücksichtigung von Umweltbelangen bei der wirtschaftlichen Entwicklung.
Dazu hat sich die EU seit dem Umweltgipfel von Rio in zahllosen Verträgen verpflichtet.
Dazu ­ zur Einbeziehung in die Gemeinschaftspolitiken ­ sind wir nach Artikel 6 des EG-Vertrags verpflichtet.
Im Mittelpunkt dieser Debatte steht der Konflikt zwischen wirtschaftlicher Entwicklung und Umweltbelangen.
Wir werden in dieser Beziehung immer häufiger vor schwierigen Entscheidungen stehen.
Dies wird eine Bewährungsprobe dafür sein, wie ernst es uns mit unserem Einsatz für die nachhaltige Entwicklung ist.
Wir haben uns neulich in der Plenarsitzung ausgiebig über die Kohärenz von EU-Politiken unterhalten.
Dabei verwiesen Abgeordnete von allen Flügeln dieses Hauses mit Recht darauf, wie wichtig die Kohärenz der Politiken ist.
Deshalb sprechen sich die Grünen nachdrücklich für diese Entschließung des Umweltausschusses aus.
Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Ich habe Ihrer Rede sehr sorgfältig zugehört, aber ich habe sie nicht ganz verstanden.
Ich werde die Mitteilung der Kommission sehr sorgfältig lesen.
Vielleicht können Sie mir schon mal beim Verstehen helfen.
Sind Sie der Auffassung, daß die Kommission ganze Genehmigungen von Planungen stoppen kann, oder geht es nur um die Auszahlung von Mitteln für einzelne Projekte?
Das war alles nicht sehr klar.
Lassen Sie mich zwei, drei Dinge sagen.
Erstens: Ich finde, das Gemeinschaftsrecht muß als Ganzes gesehen werden.
Das Gemeinschaftsrecht sieht vor, daß wenn ein Mitgliedstaat nicht oder falsch umsetzt, das Land verklagt wird.
Das sollten Sie tun!
Sie sollten nicht durch die Hintertür versuchen, das, was Sie durch Klage und ordentlichen Prozeß nicht erreichen, über die Nichtauszahlung von Geldern zu erreichen.
Das ist etwas, was ich nicht für ganz richtig halte.
Wenn Sie sagen, Mitgliedstaaten widersprechen dem Gemeinschaftsrecht, verletzen das Gemeinschaftsrecht, dann verklagen Sie die Mitgliedstaaten!
Aber sich das nicht zu trauen, sondern hintenrum zu versuchen, die Auszahlung von Geldern zu stoppen, um so indirekt die Mitgliedstaaten zu zwingen, das finde ich erstens sachlich nicht richtig und zweitens auch nicht sehr mutig!
Zweitens: Frau Kommissarin, die Strukturmittel werden ja nicht ausgegeben, um die Natur zu schädigen.
Sie werden ausgegeben, um Arbeitsplätze zu schaffen, um die Regionen voranzubringen.
Deshalb darf man nicht, um ein anderes Ziel zu erreichen, das originäre Ziel, benachteiligte Gebiete zu unterstützen, blockieren oder stoppen.
Außerdem kann es nicht sein, daß ein Kommissar sich zum Oberkommissar aufspielt und ein Kommissar sagt, ich sage, was der andere machen darf.
Keiner von uns will, daß irgend etwas für den Umweltschutz nicht gemacht wird.
Aber es geht nicht an, Herr Präsident, Frau Kommissarin, daß Regionen leiden, weil Mitgliedstaaten möglicherweise etwas nicht tun!
Auch hier muß das genau beobachtet werden!
Herr Präsident!
Meine Kolleginnen haben soeben in ihren Wortmeldungen die Notwendigkeit der erörterten Entschließung bestätigt.
Gestatten Sie mir, daß ich meine Redezeit dafür verwende, zwei besonders negative Fälle anzuprangern, die meine Heimat Galicien betreffen, die sich jedoch auch in anderen europäischen Ländern finden lassen.
In Pontevedra liegt der große Chemieindustriekomplex, den die Zellulose und Chlor produzierenden Staatsunternehmen ENCE-ELNOSA bilden, praktisch direkt in der Stadt und nimmt einen besonders günstigen Platz am Meeresufer ein.
Mit dem Einverständnis der galicischen und spanischen Behörden und trotz ständiger Proteste der Bevölkerung verseucht er Gewässer und Luft.
In Vilagarcía de Arousa, an einer vom EFRE finanzierten Mole, hat man Behälter für achtzigtausend Kubikmeter Kohlenwasserstoff aufgestellt, die bei der üblichen Umschlagstätigkeit oder bei Unfällen der Transportschiffe eine ernsthafte Gefahr für die Fischereitätigkeit darstellen, in der achtzehntausend Leute beschäftigt sind.
Herr Präsident, die lückenlose und korrekte Umsetzung der gemeinschaftlichen Umweltpolitik ist vielleicht die größte Herausforderung, vor der die Mitgliedstaaten heute stehen.
Leider werden jedoch die umweltpolitischen Anforderungen weder erfüllt noch bei der Ausarbeitung und Verabschiedung der Programme und Vorhaben der Mitgliedstaaten gebührend berücksichtigt.
Das Problem ist sogar noch gravierender, da nicht nur bei Projekten und Programmen, die mit Hilfe von Gemeinschaftsmitteln und unter Billigung der Gemeinschaft durchgeführt werden, gegen die Umweltgesetzgebung verstoßen wird, sondern auch bei privat oder national finanzierten Vorhaben versucht wird, die entsprechenden Vorschriften zu umgehen.
Ich möchte Ihre Aufmerksamkeit auf Absatz B und die Ziffern 3 und 8 der Entschließung lenken, in denen es genau darum geht.
Es wäre doch unsinnig, wenn die Anwendung und Einhaltung der Umweltgesetzgebung der Europäischen Union in den Mitgliedstaaten nicht alle Projekte umfassen würde, unabhängig davon, ob sie gemeinschaftliche oder andere Beihilfen erfordern.
Den Ländern, die die gemeinschaftlichen Rechtsvorschriften über die Umwelt verletzen, muß also unmißverständlich klargemacht werden, daß die Kommission als Hüterin des primären und sekundären Gemeinschaftsrechts dafür sorgen wird, daß die Umwelt bei der Ausführung der Vorhaben keinen Schaden nimmt.
Es kann nicht angehen, daß weiterhin ungehindert eklatant gegen grundsätzliche Rechtsvorschriften im Umweltbereich verstoßen wird.
Wir müssen endlich offenlegen, was in den Mitgliedstaaten vor sich geht, denn eine vernünftige Politik erfordert Transparenz und Mut zur Wahrheit.
Und die Wahrheit ist, daß es Versäumnisse bei der Umsetzung der Richtlinien über das Natura 2000-Netzwerk gibt, sowohl in meinem Land als auch in anderen Mitgliedstaaten.
Während beispielsweise der Malische Meerbusen und das Feuchtbiotop des Flusses Sperchios als Schutzgebiete im Rahmen des Programms Natura 2000 gemeldet wurden, schlägt man gleichzeitig - unter Verstoß gegen gemeinschaftliche Vorschriften - den Bau einer Brücke über den Malischen Meerbusen vor, obwohl es dazu eine Alternativlösung gäbe.
Wir rufen also die Kommission noch einmal auf, die wirksame Umsetzung und Einhaltung der gemeinschaftlichen Rechtsvorschriften über die Umwelt bei allen Vorhaben zu gewährleisten und notfalls, wie einer meiner Vorredner sagte, zum Europäischen Gerichtshof zu gehen, empfindliche Sanktionen zu verhängen und Strenge zu zeigen.
Herr Präsident, ich kann es mir nicht verkneifen, eingangs darauf hinzuweisen, daß meine irische Kollegin da drüben in der Hauptstadt Dublin lebt, wo ihr die Schutzgebiete keine allzu großen Sorgen bereiten dürften.
Trotzdem befürworte ich den Ansatz generell.
Die Kommission sollte durchaus die Möglichkeit haben, die Strukturfonds als eine Art Anreiz zu benutzen, um renitente Mitgliedstaaten wie Irland möglichst wirksam dazu zu bewegen, daß sie ihre Angelegenheiten bezug auf die Natura-2000-Schutzgebiete in Ordnung bringen.
Nicht ein einziger Mitgliedstaat hat beispielsweise die Anforderungen der Habitat-Richtlinie in vollem Umfang erfüllt, und schon gar nicht in der rechtlich vorgegebenen Zeit.
Die Kommission hat gegen fast alle Mitgliedstaaten ­ 12, um genau zu sein ­ Maßnahmen wegen Nichtumsetzung der Habitat-Richtlinie ergriffen.
Zwölf europäische Länder stehen vor dem Europäischen Gerichtshof.
Bei der Richtlinie über die Erhaltung der wildlebenden Vogelarten sieht es nicht viel besser aus.
Hier stehen 13 Mitgliedstaaten unter Anklage, weil sie die Richtlinie 20 Jahre nach deren Annahme immer noch nicht umgesetzt haben.
Derzeit droht offenbar sechs Ländern eine Verzögerung bzw. die Ablehnung von Anträgen auf Strukturfondsmittel.
Dazu zählen mein eigenes Land, das Vereinigte Königreich, bestimmte deutsche Bundesländer, Frankreich, Schweden und Belgien.
Erst im Dezember habe ich dieses Thema im irischen Senat angesprochen und all die Richtlinien, vor allem Umweltrichtlinien, aufgezählt, die wir nicht in der vorgegebenen Zeit oder erst Jahre nach dem Termin umgesetzt haben.
Als einer der Gründe dafür wird in Irland häufig die Ablehnung aufgrund der Verfassungslage angegeben.
Unsere schriftlich niedergelegte Verfassung, die den Schutz von Eigentumsrechten vorsieht, hat sich in der Tat im Zusammenhang mit der Festlegung von Schutzgebieten für unsere Regierung als sehr schwierig erwiesen.
Doch solange der Grundsatz der Verhältnismäßigkeit gewahrt bleibt, werden Vorschläge zur diesbezüglichen Handhabung der Strukturfonds Ländern wie Irland helfen, sich auf das zu konzentrieren, was wirklich zu tun ist.
Ich schlage in diesem Zusammenhang zwei Änderungen zu Punkt 2 und zu Punkt 3 vor, die ich wie folgt ergänzen möchte: "um zu sichern, daß EU-finanzierte Programme tatsächliche oder potentielle Schutzgebiete nicht 'unautorisiert' schädigen oder zerstören ".
Vielleicht könnten diese Änderungen zu Punkt 2 und 3 des Entschließungsantrags berücksichtigt werden.
Herr Präsident!
Frau Kommissarin!
Die Umsetzung der Flora-Fauna-Habitat sorgt in vielen Regionen für Aufregung und stößt auch auf sehr große Schwierigkeiten.
Unklar formulierte Anwendungskriterien sind auch der Grund, daß sich die Umsetzung über neun Jahre hinausgezögert hat.
In meiner Heimatregion ist vor der Ausweisung der FFH-Gebiete ein Dialog-Verfahren eingeleitet worden.
Das Verfahren hat vor allem folgende Probleme zutage gebracht.
Kleine und mittlere landwirtschaftliche Betriebe sehen eine Einschränkung in der Nutzung und Bewirtschaftung von Anbau- und Weideflächen durch die Richtlinie.
Dies bedeutet indirekt eine Wertminderung der Grundstücke.
In den Kommunen führt die jetzige Form der Richtlinie zur Behinderung von wichtigen Infrastrukturmaßnahmen.
Die Androhung, Strukturfördergelder bei Nichtumsetzung zurückzuhalten, ist ein Versuch der Kommission, die Mitgliedstaaten unter Druck zu setzen, und ist mit Sicherheit der falsche Weg, denn durch einen Zahlungsstopp der Strukturfördermittel bei Nichtumsetzung besteht auch die Gefahr, daß laufende Projekte in Frage gestellt werden und damit die wirtschaftliche Entwicklung einer Region generell gestoppt und in Frage gestellt wird.
Dies kann mit Sicherheit auch nicht im Interesse der Kommission sein.
Es ist sinnvoll, die Richtlinie 9243 noch einmal auf mehr Sicherheit und Klarheit zu überprüfen und zu überarbeiten.
Bürgerinnen und Bürger haben das Recht darauf zu wissen, mit welchen Folgen sie zu rechnen haben.
Schon im Vorfeld einer Gebietsmeldung muß der Eigentümer wissen, welche Erhaltungsziele mit welchen Erhaltungsmaßnahmen erreicht werden sollen.
Aus diesem Grund bitte ich, meinen Änderungsantrag, den ich gemeinsam mit Herrn Schnellhardt eingereicht habe, zu unterstützen.
Meine Damen und Herren, lassen Sie mich einige abschließende Bemerkungen machen.
Hier geht es nicht um die Umsetzung der Habitat-Richtlinie.
Erinnern wir uns, daß nicht die Anstrengung, sondern das Ergebnis das Ziel der Richtlinie ist.
Hier geht es um unsere Verpflichtungen nach der Strukturfondsverordnung, und ohne diese Listen können wir nicht gewährleisten, daß wir bei der Durchführung von Strukturfondsmaßnahmen wichtige natürliche Lebensräume schützen.
Darum geht es.
Wenn beispielsweise in einem heute von uns diskutierten Land 40 Projekte laufen, die sich auf Schutzgebiete auswirken würden, wie sollen wir das denn kontrollieren, wenn uns diese Listen nicht vorliegen?
Die Kommission hat die Pflicht, für den Schutz dieser Gebiete zu sorgen.
Bedeutet das also, um Ihre Frage zu beantworten, daß wir die operationellen Programme nicht genehmigen werden?
Wir lassen mit uns reden.
Wir sind nicht an Verzögerungen bei der Befürwortung von operationellen Programmen im Rahmen der Strukturfonds interessiert, aber diese Programme müssen eine feste Zusage der Mitgliedstaaten über die Einreichung ihrer Listen innerhalb einer bestimmten Frist enthalten.
Das ist ein klarer Zeitplan.
Wenn sie sich nicht daran halten, werden wir unverzüglich das Verfahren für die Aussetzung der Zahlungen einleiten.
Das ist die Entscheidung, die wir heute getroffen haben.
Um das auch an die Adresse von Frau Isler Béguin gerichtet ganz deutlich zu sagen: das gemeinsame Schreiben von Frau Bjerregaard und Frau Wulf-Mathies ist nach wie vor gültig.
Wir müssen verstehen, daß sich uns hier eine Möglichkeit bietet, unseren Verpflichtungen im Rahmen der Strukturfondsverordnungen nachzukommen.
Das ist ein sehr wichtiges Instrument.
Natürlich hoffen wir, daß das nicht nötig sein wird, weil die Mitgliedstaaten ihre Listen einreichen.
Darauf müssen wir hoffen und dafür müssen wir vielleicht auch beten.
Ich habe einen Entschließungsantrag nach Artikel 40 (5) erhalten.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 12.00 Uhr statt.
(Die Sitzung wird um 00.09 Uhr geschlossen.)