# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Einundsechzigste Tagung
Tagesordnungspunkt 60 d)
Resolution der Generalversammlung
[auf Grund des Berichts des Dritten Ausschusses (A/61/437 und Corr.1)]
Folgemaßnahmen zur Zweiten Weltversammlung über das Altern
Die Generalversammlung,
unter Hinweis auf ihre Resolution 57/167 vom 18. Dezember 2002, in der sie sich die Politische Erklärung und den Internationalen Aktionsplan von Madrid über das Altern 2002 zu eigen machte, sowie ihre Resolution 58/134 vom 22. Dezember 2003, in der sie unter anderem von dem „Fahrplan“ für die Umsetzung des Aktionsplans von Madrid Kenntnis nahm, und ihre Resolutionen 59/150 vom 20. Dezember 2004 und 60/135 vom 16. Dezember 2005,
sowie unter Hinweis auf die Resolution 2003/14 des Wirtschafts- und Sozialrats vom 21. Juli 2003, in der der Rat die Regierungen, das System der Vereinten Nationen und die Zivilgesellschaft bat, in einem „von unten nach oben“ verlaufenden Ansatz an der Überprüfung und Bewertung des Aktionsplans von Madrid mitzuwirken,
ferner unter Hinweis auf die Resolution 42/1 der Kommission für soziale Entwicklung vom 13. Februar 2004, in der die Kommission beschloss, alle fünf Jahre eine Überprüfung und Bewertung des Aktionsplans von Madrid vorzunehmen,
eingedenk dessen, dass die Kommission für soziale Entwicklung in ihrer Resolution 44/1 vom 17. Februar 2006 den Zeitplan und das Generalthema für die erste Überprüfung und Bewertung der Umsetzung des Aktionsplans von Madrid, „Die Herausforderungen des Alterns bewältigen und seine Chancen nutzen“, billigte und beschloss, den ersten globalen Überprüfungs- und Bewertungszyklus auf ihrer fünfundvierzigsten Tagung im Jahr 2007 zu beginnen und auf ihrer sechsundvierzigsten Tagung im Jahr 2008 abzuschließen,
Kenntnis nehmend von dem Bericht des Generalsekretärs,
1. legt den Regierungen nahe, dem Aufbau von Kapazitäten zur Beseitigung der Armut unter älteren Menschen, insbesondere älteren Frauen, größere Aufmerksamkeit zu widmen und zu diesem Zweck Fragen des Alterns durchgehend in die Armutsbekämpfungsstrategien und die nationalen Entwicklungspläne zu integrieren und sich dafür einzusetzen, dass ältere Menschen bei der Erarbeitung, Anwendung und Überwachung von Plänen zur Beseitigung der Armut verstärkt konsultiert werden;
2. bittet die Regierungen, zur Durchführung ihrer Alterspolitik Konsultationen mit maßgeblichen Interessenträgern und Partnern der sozialen Entwicklung zu führen, um so eine nationale Identifikation mit dieser Politik und einen entsprechenden Konsens zu schaffen;
3. legt der internationalen Gemeinschaft nahe, die einzelstaatlichen Anstrengungen zur Stärkung der Partnerschaften mit der Zivilgesellschaft, namentlich mit Organisationen älterer Menschen, Hochschulen, Forschungsstiftungen, lokalen Organisationen, einschließlich Betreuungspersonen, und dem Privatsektor zu unterstützen, um so zum Aufbau von Kapazitäten in Fragen des Alterns beizutragen;
4. bittet die Regierungen, sofern sie es noch nicht getan haben, Koordinierungsstellen für die Weiterverfolgung der nationalen Aktionspläne zu Altersfragen zu bestimmen;
5. fordert die Regierungen auf, während des gesamten Umsetzungsprozesses einen „von unten nach oben“ verlaufenden partizipatorischen Ansatz zu fördern;
6. ermutigt die internationale Gemeinschaft, die einzelstaatlichen Anstrengungen zur Finanzierung von Initiativen im Bereich der Forschung und der Datenerhebung zu Altersfragen zu unterstützen, damit die mit der Alterung der Bevölkerung zusammenhängenden Herausforderungen und Chancen besser verstanden und den politischen Entscheidungsträgern genauere und konkretere Informationen zu Geschlechter- und Altersfragen zur Verfügung gestellt werden können;
7. betont, dass auf nationaler Ebene zusätzlich Kapazitäten geschaffen werden müssen, um die Umsetzung des Internationalen Aktionsplans von Madrid über das Altern 2002 zu fördern und zu erleichtern, und legt den Regierungen in diesem Zusammenhang nahe, den Treuhandfonds der Vereinten Nationen für das Altern zu unterstützen, um es der Sekretariats-Hauptabteilung Wirtschaftliche und Soziale Angelegenheiten zu ermöglichen, den Ländern auf Antrag umfangreichere Hilfe zu gewähren;
8. empfiehlt, bei den laufenden Anstrengungen zur Erreichung der international vereinbarten Entwicklungsziele, einschließlich der in der Millenniums-Erklärung der Vereinten Nationen enthaltenen Ziele, die Lage der älteren Menschen zu berücksichtigen;
9. nimmt Kenntnis von der Resolution 44/1 der Kommission für soziale Entwicklung3, bittet in diesem Zusammenhang die Mitgliedstaaten, eine erste Zusammenstellung der von ihnen seit der Zweiten Weltversammlung über das Altern 2002 ergriffenen Maßnahmen vorzunehmen und Politikempfehlungen für die weitere Umsetzung des Aktionsplans von Madrid abzugeben, und legt den Regionalkommissionen nahe, Modalitäten für die Durchführung der regionalen Überprüfung und Bewertung unter Einschluss bewährter Praktiken zu benennen, mit dem Ziel, der Kommission auf ihrer fünfundvierzigsten Tagung im Jahr 2007 diese Informationen zu unterbreiten;
10. empfiehlt dem Wirtschafts- und Sozialrat die Einbeziehung der Frage des Alterns in die Überwachungs-, Überprüfungs- und Bewertungstätigkeiten im Rahmen anderer wichtiger internationaler Entwicklungsinitiativen und politischer Rahmenpläne, einschließlich der Millenniums-Erklärung der Vereinten Nationen, des Aktionsprogramms der Internationalen Konferenz über Bevölkerung und Entwicklung, der Kopenhagener Erklärung über soziale Entwicklung, des Aktionsprogramms des Weltgipfels für soziale Entwicklung und der Aktionsplattform von Beijing sowie ihrer Weiterverfolgungsprozesse;
11. ersucht den Generalsekretär, der Generalversammlung auf ihrer zweiundsechzigsten Tagung über die Durchführung dieser Resolution Bericht zu erstatten und dabei auch Informationen über die Durchführung der fünfjährlichen Überprüfung und Bewertung der Umsetzung des Aktionsplans von Madrid im Jahr 2007 vorzulegen.
81. Plenarsitzung 19. Dezember 2006
Report of the Second World Assembly on Ageing, Madrid, 8-12 April 2002 (United Nations publication, Sales No.
E.02.IV.4), Kap.
I, Resolution 1, Anlagen I und II.
In Deutsch verfügbar unter http://www.un.org/ Depts/german/conf/altern/ac197-9.pdf.
Siehe Official Records of the Economic and Social Council, 2004, Supplement No.
6 (E/2004/26), Kap.
I, Abschn.
Ebd., 2006, Supplement No.
6 (E/2006/26), Kap.
I, Abschn.
Report of the Second World Assembly on Ageing, Madrid, 8-12 April 2002 (United Nations publication, Sales No.
E.02.IV.4), Kap.
I, Resolution 1, Anlage II.
In Deutsch verfügbar unter http://www.un.org/ Depts/german/conf/altern/ac197-9.pdf.
Siehe Resolution 55/2.
Report of the International Conference on Population and Development, Cairo, 5-13 September 1994 (United Nations publication, Sales No.
E.95.XIII.18), Kap.
I, Resolution 1, Anlage.
Report of the World Summit for Social Development, Copenhagen, 6-12 March 1995 (United Nations publication, Sales No.
E.96.IV.8), Kap.
I, Resolution 1, Anlage I.
In Deutsch verfügbar unter http:// www.un.org/Depts/german/wirtsozentw/socsum/socsum2.htm.
Ebd., Anlage II.
In Deutsch verfügbar unter http://www.un.org/Depts/german/wirtsozentw/socsum/ socsum6.htm.
Report of the Fourth World Conference on Women, Beijing, 4-15 September 1995 (United Nations publication, Sales No.
E.96.IV.13), Kap.
I, Resolution 1, Anlage II.
In Deutsch verfügbar unter http:// www.un.org/Depts/german/conf/beijing/anh_2.html.
Vereinte Nationen A/RES/61/142
Vorauskopie des Deutschen Übersetzungsdienstes, Vereinte Nationen, New York.
Der endgültige amtliche Wortlaut der Übersetzung erscheint im Offiziellen Protokoll der Generalversammlung (A/61/49 (Vol.