# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Einundsechzigste Tagung
Tagesordnungspunkte 47, 113, 116, 117, 122, 123, 132, 147 und 149
Resolution der Generalversammlung
[auf Grund des Berichts des Fünften Ausschusses (A/61/659)]
Personalmanagement
Die Generalversammlung,
unter Hinweis auf die Artikel 8, 97, 100 und 101 der Charta der Vereinten Nationen,
sowie unter Hinweis auf ihre Resolutionen 49/222 A und B vom 23. Dezember 1994 und 20. Juli 1995, 51/226 vom 3. April 1997, 52/219 vom 22. Dezember 1997, 52/252 vom 8. September 1998, 53/221 vom 7. April 1999, 55/258 vom 14. Juni 2001, 57/305 vom 15. April 2003, 58/296 vom 18. Juni 2004, 59/266 vom 23. Dezember 2004, 60/1 vom 16. September 2005 und 60/260 vom 8. Mai 2006 sowie ihre anderen einschlägigen Resolutionen und Beschlüsse,
nach Behandlung der einschlägigen Berichte über Fragen des Personalmanagements, die der Generalversammlung zur Behandlung vorgelegt wurden, sowie des entsprechenden Berichts des Beratenden Ausschusses für Verwaltungs- und Haushaltsfragen,
erneut erklärend, dass die Bediensteten der Vereinten Nationen ein unschätzbares Gut der Organisation darstellen, und in Würdigung ihres Beitrags zur Förderung der Ziele und Grundsätze der Vereinten Nationen,
in Würdigung des Andenkens aller Bediensteten, die im Dienste der Organisation ihr Leben gelassen haben,
Reform des Personalmanagements
1. bekundet ihre Besorgnis darüber, dass Personalvertreter aus New York nicht an dem Konsultationsprozess teilnahmen, betont, wie wichtig ein sinnvoller Dialog über Fragen des Personalmanagements zwischen Personal und Leitung ist, und fordert beide Parteien auf, verstärkte Anstrengungen zur Überwindung von Meinungsverschiedenheiten zu unternehmen und den Konsultationsprozess wieder aufzunehmen;
2. nimmt Kenntnis von den Vorschlägen des Generalsekretärs zu dem neuen Rahmen für das Personalmanagement und hebt hervor, dass er auf klaren ethischen Normen, Einfachheit, Klarheit und Transparenz, der Rekrutierung von Personal mit einem Höchstmaß an Leistungsfähigkeit, Integrität und Professionalität, der Laufbahnentwicklung, der Erfüllung der Mandate in Bezug auf geografische Verteilung und die ausgewogene Vertretung von Männern und Frauen, der Rechenschaftspflicht der Führungskräfte und der anderen Bediensteten sowie dem operativen Bedarf am Amtssitz und im Feld zu beruhen hat;
3. hebt hervor, wie wichtig die Mitwirkung von Personalvertretern an der Arbeit der zentralen Überprüfungsgremien ist, und wiederholt sein Ersuchen an den Generalsekretär und seine Bitte an die Personalvertreter, sich an dem Konsultationsprozess zu beteiligen;
4. stellt fest, dass es für das reibungslose Funktionieren der Vereinten Nationen unerlässlich ist, hohe Fluktuationsraten im Höheren Dienst möglichst zu vermeiden;
5. ersucht den Generalsekretär, ihr im Rahmen des zweijährlichen Personalmanagementberichts über die jährlichen Fluktuationsraten im Höheren Dienst im Sekretariat der Vereinten Nationen und in den Feldmissionen Bericht zu erstatten und dabei eine Aufschlüsselung nach Rangstufen vorzunehmen;
Rekrutierung und Stellenbesetzung
1. erklärt erneut, dass der Generalsekretär sicherstellen muss, dass im Einklang mit Artikel 101 Absatz 3 der Charta der Vereinten Nationen der ausschlaggebende Gesichtspunkt bei der Einstellung der Bediensteten ein Höchstmaß an Leistungsfähigkeit, fachlicher Eignung und Ehrenhaftigkeit ist, unter gebührender Berücksichtigung des Grundsatzes der ausgewogenen geografischen Verteilung;
2. verweist erneut auf Abschnitt V Ziffer 2 ihrer Resolution 53/221, wonach Einstellungen, Ernennungen und Beförderungen von Bediensteten ohne Unterschied nach Rasse, Geschlecht oder Religion und im Einklang mit den Grundsätzen der Charta sowie dem Personalstatut und der Personalordnung der Vereinten Nationen zu erfolgen haben;
3. ersucht den Generalsekretär, über die Maßnahmen zu berichten, die zur Überprüfung der Gewährleistung eines Höchstmaßes an Leistungsfähigkeit, fachlicher Eignung und Ehrenhaftigkeit als dem ausschlaggebenden Gesichtspunkt bei der Einstellung der Bediensteten, unter gebührender Berücksichtigung der Personalrekrutierung auf möglichst breiter geografischer Basis im Einklang mit Artikel 101 Absatz 3 der Charta, ergriffen werden, und der Generalversammlung auf ihrer dreiundsechzigsten Tagung darüber Bericht zu erstatten;
4. ersucht den Generalsekretär außerdem, auf das ordnungsgemäße Funktionieren und die Zusammensetzung der zentralen Überprüfungsgremien zu achten, um zu gewährleisten, dass sie ihre Aufgaben im Rahmen des Personalauswahlsystems wirksam wahrnehmen, und zu diesem Zweck ein Orientierungs- und Schulungsprogramm für die Mitglieder auszuarbeiten und ihr während des zweiten Teils ihrer wiederaufgenommenen einundsechzigsten Tagung darüber Bericht zu erstatten;
5. ersucht den Generalsekretär ferner, eine Überprüfung des Personalauswahlsystems mit besonderem Schwerpunkt auf der Leistungssteigerung im Sekretariat der Vereinten Nationen vorzunehmen, und in diesem Rahmen eine Meinungsumfrage unter Führungskräften unter anderem zu der Frage durchzuführen, welche Möglichkeiten dieses System bietet, für jede Stelle den qualifiziertesten Bewerber auszuwählen sowie die geografische Vertretung und die ausgewogene Vertretung von Männern und Frauen zu verbessern, und ihr auf ihrer dreiundsechzigsten Tagung im Rahmen seines regulären Berichts über das Personalwesen darüber Bericht zu erstatten;
6. bekräftigt Artikel 4.4 des Personalstatuts und der Personalordnung der Vereinten Nationen und beschließt, am Kriterium des geografischen Status als einem der Schlüsselelemente des Personalauswahlsystems festzuhalten, um zu gewährleisten, dass die der geografischen Verteilung unterliegenden Stellen auf allen Rangstufen geografisch ausgewogen besetzt sind;
7. erkennt an, wie wichtig es ist, den Rekrutierungs- und Stellenbesetzungsprozess unter Einhaltung des Artikels 101 Absatz 3 der Charta zu beschleunigen, um die Vielfalt, die vielseitige Qualifikation und die Flexibilität des Personals zu gewährleisten;
8. ersucht den Generalsekretär, in Zusammenarbeit mit den Mitgliedstaaten zu erkunden, wie die Beschäftigungsmöglichkeiten im System der Vereinten Nationen noch stärker bekannt gemacht werden können, namentlich durch eine aktivere Personalwerbung, über die Sekretariats-Hauptabteilung Presse und Information, die Informationszentren der Vereinten Nationen und die Landesbüros der Vereinten Nationen, mit dem Ziel, für eine größere Ausgewogenheit bei der geografischen Vertretung und der Vertretung von Männern und Frauen in der Organisation zu sorgen;
9. erkennt an, dass der Rekrutierungsprozess bei den Vereinten Nationen durch die Verwendung von Vorauswahllisten erheblich beschleunigt werden kann;
10. ersucht den Generalsekretär, die volle Ausschöpfung der bestehenden Reservelisten für die Rekrutierung zu fördern und die Verwendung von Vorauswahllisten auf der Grundlage des durch strategische Personalplanung ermittelten Bedarfs der Organisation zu vervollkommnen und dabei die Notwendigkeit der Transparenz, der Unterstützung für die Bestimmungen des Artikels 101 der Charta, der administrativen und ressourcenbezogenen Auswirkungen sowie der Mandate in Bezug auf die geografische Verteilung und die ausgewogene Vertretung von Männern und Frauen zu berücksichtigen und ihr während des zweiten Teils ihrer wiederaufgenommenen einundsechzigsten Tagung darüber Bericht zu erstatten;
11. nimmt Kenntnis von der Absicht des Generalsekretärs, ein Zentrum für Rekrutierung und Stellenbesetzung zu schaffen, um Führungskräfte bei der Mitarbeiterauswahl zu unterstützen und die Rekrutierung im gesamten Sekretariat einheitlicher abzuwickeln, und bittet den Generalsekretär, im Rahmen des Entwurfs des Programmhaushaltsplans für den Zweijahreszeitraum 2008-2009 Vorschläge vorzulegen;
12. ersucht den Generalsekretär, sicherzustellen, dass die Anwendung des geplanten beschleunigten Rekrutierungsverfahrens auf den Ausgleich kurzfristiger Bedarfsspitzen beschränkt ist und von den herkömmlichen Rekrutierungsverfahren nur in Ausnahmefällen abgewichen wird, und ersucht den Generalsekretär außerdem, ihr im Rahmen ihrer Behandlung des Personalmanagements über die Nutzung dieses Mechanismus, namentlich die Kriterien für die Definition solcher Ausnahmen, Bericht zu erstatten;
13. ersucht den Generalsekretär erneut, weiter darauf hinzuarbeiten, den für die Stellenbesetzung erforderlichen Zeitraum zu verringern, indem er sich mit den Faktoren auseinandersetzt, die zu Verzögerungen im Auswahl-, Rekrutierungs- und Stellenbesetzungsprozess beitragen, und ihr während des zweiten Teils ihrer wiederaufgenommenen einundsechzigsten Tagung darüber Bericht zu erstatten;
14. beschließt, an den von der Generalversammlung festgelegten Beschränkungen für die Abordnung von Bediensteten des Allgemeinen Dienstes zu Feldmissionen festzuhalten;
15. ersucht den Generalsekretär, die in seinem Bericht über die Personalstruktur des Sekretariats beschriebene Neuerung, Informationen über alle beim Sekretariat der Vereinten Nationen unter Vertrag stehenden Bediensteten vorzulegen, für die kommenden Jahre weiterzuführen und so ein umfassenderes, nach Nationalität, Laufbahngruppe und Geschlecht gegliedertes Bild der Bediensteten zu vermitteln;
16. bekräftigt, dass die Gleichberechtigung der beiden Arbeitssprachen des Sekretariats geachtet werden muss, bekräftigt außerdem die Verwendung zusätzlicher Arbeitssprachen an bestimmten Dienstorten auf der Grundlage eines Mandats und ersucht in diesem Zusammenhang den Generalsekretär, dafür zu sorgen, dass in den Stellenausschreibungen die Beherrschung einer der beiden Arbeitssprachen des Sekretariats verlangt wird, es sei denn, die mit der Stelle zusammenhängenden Aufgaben erfordern eine bestimmte Arbeitssprache;
17. erkennt an, dass das Zusammenwirken der Vereinten Nationen mit der Bevölkerung vor Ort unabdingbar ist und dass Sprachkenntnisse ein wichtiges Element der Auswahl- und Fortbildungsprozesse darstellen, und bekräftigt daher, dass bei diesen Prozessen eine gute Beherrschung der im Wohnsitzland gesprochenen Amtssprache(n) als zusätzlicher Vorteil berücksichtigt werden soll;
Nationale Auswahlwettbewerbe
1. bekräftigt, dass P-2-Stellen, die der geografischen Verteilung unterliegen, über nationale Auswahlwettbewerbe besetzt werden, mit dem Ziel, die Nichtrepräsentierung beziehungsweise die Unterrepräsentierung von Mitgliedstaaten im Sekretariat zu verringern, und ersucht den Generalsekretär in diesem Zusammenhang, von dieser Möglichkeit vollem Gebrauch zu machen und insbesondere die Rekrutierung von Bewerbern zu beschleunigen, die nationale Auswahlwettbewerbe bestanden haben;
2. stellt mit Besorgnis fest, dass eine hohe Zahl von Bewerbern, die nationale Auswahlwettbewerbe bestanden haben, jahrelang auf der Reserveliste verbleibt;
3. ersucht den Generalsekretär, sicherzustellen, dass Bewerber, die nationale Auswahlwettbewerbe bestanden haben, rasch eine Stelle erhalten;
4. begrüßt die verstärkten Anstrengungen des Generalsekretärs, die Besetzung von Stellen mit Bewerbern, die nationale Auswahlwettbewerbe bestanden haben, zentral zu steuern, und ersucht den Generalsekretär, ihr auf ihrer dreiundsechzigsten Tagung über die Ergebnisse dieser Anstrengungen Bericht zu erstatten;
Mobilität
1. bekräftigt Abschnitt VIII ihrer Resolution 59/266;
2. betont, dass mit der Erhöhung der Mobilität das Ziel verfolgt wird, die Wirksamkeit der Organisation zu verbessern und die Qualifikationen und Fähigkeiten der Bediensteten zu fördern;
3. nimmt Kenntnis von der laufenden Arbeit des Generalsekretärs an der Mobilitätspolitik und ermutigt ihn, im Einklang mit den einschlägigen Resolutionen der Generalversammlung weitere Fortschritte in diesem Bereich zu erzielen;
4. bekräftigt, unter Anerkennung der voraussichtlichen positiven Auswirkungen der Mobilitätspolitik, dass ihre Durchführung möglicherweise auch Probleme und Herausforderungen mit sich bringen wird, die es zu bewältigen gilt;
5. ersucht den Generalsekretär in dieser Hinsicht, ihr während des Hauptteils ihrer zweiundsechzigsten Tagung über klare Indikatoren, Richtgrößen, die Zahl der Bediensteten, Fristen und Kriterien für die Durchführung der Mobilitätspolitik Bericht zu erstatten und dabei die Erfordernisse der Organisation sowie Möglichkeiten zum Schutz der Rechte der Bediensteten im Rahmen des Systems der Rechtspflege zu berücksichtigen;
6. ersucht den Generalsekretär außerdem, ihr auf ihrer dreiundsechzigsten Tagung über die bereits durchgeführten Phasen der Mobilitätspolitik Bericht zu erstatten und dabei Prognosen für die noch vorgesehenen Phasen sowie eine Bewertung der einschlägigen Verwaltungs- und Managementfragen abzugeben;
7. ersucht den Generalsekretär ferner, eine Analyse des Programms für gesteuerte Mobilität zu erstellen und darin Informationen über seine finanziellen Auswirkungen sowie seinen Nutzen in Bezug auf die Steigerung der Effizienz der Organisation und auf die Auseinandersetzung mit Fragen wie dem hohen Anteil unbesetzter Stellen aufzunehmen und ihr auf ihrer dreiundsechzigsten Tagung darüber Bericht zu erstatten;
8. beschließt, die Einhaltung der Höchstgrenze für die Verweildauer auf einem Dienstposten im Lichte der Erfahrungen mit der gesteuerten Mobilität auf ihrer dreiundsechzigsten Tagung zu überprüfen;
9. beschließt außerdem, die Schaffung drei neuer befristeter Stellen - zwei P-4-Stellen und eine Stelle des Allgemeinen Dienstes - zu bewilligen, um die Arbeit des Generalsekretärs in diesem Bereich zu unterstützen;
10. beschließt ferner, im Rahmen des ordentlichen Haushalts zusätzliche Mittel in Höhe von 331.000 US-Dollar zu bewilligen;
11. beschließt, in Kapitel 35 (Personalabgabe) des Programmhaushaltsplans für den Zweijahreszeitraum 2006-2007 zusätzliche Mittel in Höhe von 35.400 Dollar zu bewilligen, die gegen einen Betrag in gleicher Höhe in Einnahmenkapitel 1 (Einnahmen aus der Personalabgabe) aufzurechnen sind;
12. vermerkt, dass der Generalsekretär im Rahmen des Friedenssicherungs-Sonderhaushalts für 2007-2008 eine Mittelanforderung einreichen wird;
13. ersucht den Generalsekretär, bei der Weiterentwicklung der Mobilitätspolitik auch künftig die Bediensteten, einschließlich der Personalvertreter, zu konsultieren;
14. ersucht die Kommission für den internationalen öffentlichen Dienst, im Rahmen ihres Mandats die Frage der Mobilität im gemeinsamen System der Vereinten Nationen, einschließlich ihrer Auswirkungen auf die Laufbahnentwicklung, weiter zu behandeln und der Generalversammlung im Rahmen ihrer Jahresberichte entsprechende Empfehlungen vorzulegen;
15. ersucht den Generalsekretär, die erforderlichen Schritte zu unternehmen, um sicherzustellen, dass die Mobilität nicht als Mittel zur Nötigung der Bediensteten genutzt wird und dass es geeignete Maßnahmen zur Überwachung und zur Gewährleistung der Rechenschaftspflicht gibt;
16. ersucht den Generalsekretär außerdem, ihr auf ihrer dreiundsechzigsten Tagung über konkrete Maßnahmen zur Erleichterung der Mobilität zwischen dem Sekretariat der Vereinten Nationen und den Fonds, Programmen und Sonderorganisationen der Vereinten Nationen sowie über die dabei erzielten Ergebnisse Bericht zu erstatten;
17. ersucht den Generalsekretär ferner, auch weiterhin Anreize zu erwägen, um Bedienstete zum Wechsel an Dienstorte mit einer chronisch hohen Zahl unbesetzter Stellen zu bewegen;
18. erkennt an, dass die Mobilität unterstützt werden muss, indem größere Anstrengungen zur Verbesserung der Lebens- und Arbeitsbedingungen an den verschiedenen Dienstorten unternommen werden;
19. bittet die Gaststaaten, gegebenenfalls ihre Vorschriften für die Erteilung einer Arbeitserlaubnis an Ehegatten von Bediensteten der Vereinten Nationen zu überprüfen;
20. bittet den Generalsekretär, auch weiterhin nach Mitteln und Wegen zu suchen, wie den Ehegatten dabei geholfen werden kann, Beschäftigungsmöglichkeiten zu finden, erforderlichenfalls im Benehmen mit den Regierungen der Gaststaaten, so auch durch die Ergreifung von Maßnahmen mit dem Ziel, die Erteilung von Arbeitserlaubnissen zu beschleunigen;
21. ersucht den Generalsekretär, auch weiterhin Laufbahnberatung und Hilfe bei der Stellensuche zu gewähren, Möglichkeiten der Telearbeit für Ehegatten zu prüfen, Ehegatten bei Beratungsaufträgen gegebenenfalls vorrangig zu behandeln, Ehegatten im Rahmen des Programms für gesteuerte Mobilität vorrangig zu versetzen, sofern geeignete Stellen vorhanden und die Leistungen zufriedenstellend sind, und die Einrichtung von interinstitutionellen Unterstützungsnetzen für Ehegatten an allen Dienstorten zu fördern;
22. begrüßt die Absicht des Generalsekretärs, Bediensteten spezifischere Fortbildungsmöglichkeiten zu bieten, um sie darauf vorzubereiten, bei der Arbeit in verschiedenen Hauptdienststellen und Dienstorten oder Friedenssicherungsmissionen und beim Wechsel zwischen Verwendungsgruppen vielfältige Aufgaben zu übernehmen;
Laufbahnentwicklung und -förderung
1. ermutigt den Generalsekretär, die Aufstiegsmöglichkeiten innerhalb des Sekretariats zu verbessern, indem er die Laufbahnentwicklung erleichtert;
2. betont, wie wichtig es ist, das Ziel und die Strategie für Fortbildung und Laufbahnentwicklung festzulegen;
3. ersucht den Generalsekretär, ihr auf ihrer dreiundsechzigsten Tagung über die Personalentwicklungspolitik und den der Personalentwicklung eingeräumten Vorrang Bericht zu erstatten und dabei die Auswirkungen des anstehenden Eintritts zahlreicher leitender Bediensteter in den Ruhestand zu berücksichtigen;
4. stellt fest, dass Fortbildung für die Bediensteten und die Organisation wichtig ist, stellt unter Hinweis auf Abschnitt II Ziffer 57 ihrer Resolution 57/305 außerdem fest, dass das Sekretariat die vorhandenen Ressourcen in vollem Umfang nutzen soll, und beschließt, zusätzliche Mittel in Höhe von 3 Millionen Dollar speziell für die Entwicklung von Führungs- und Managementkapazitäten, die Fortbildung in Informationstechnologien, die Verbesserung der beruflichen Qualifikationen und die Ausweitung der Sprachkenntnisse und der Kommunikationsfähigkeit zu bewilligen;
5. beschließt, sich im Zusammenhang mit dem Entwurf des Programmhaushaltsplans für den Zweijahreszeitraum 2008-2009 erneut mit dem Thema der Mittelbewilligung für Fortbildung zu befassen;
6. ersucht den Generalsekretär, die Fortbildungsmittel im gesamten Sekretariat, einschließlich der Dienstorte und der Regionalkommissionen, bedarfsgemäß und gerecht zuzuweisen, und betont in diesem Zusammenhang, dass allen Bediensteten entsprechend ihren Funktionen und Laufbahngruppen die gleichen Fortbildungsmöglichkeiten offenstehen sollen;
7. ersucht den Generalsekretär außerdem, zu gewährleisten, dass die Programmleiter regelmäßig Fortbildungspläne für die ihnen unterstehenden Bediensteten erstellen;
8. betont, dass bei den Workshops, Seminaren und Fortbildungskursen von den in allen Regionen der Welt vorhandenen vielfältigen Fortbildungsressourcen Gebrauch gemacht werden soll;
Regelungen in Bezug auf die Anstellungsverträge
1. stellt fest, dass das bestehende Regelwerk in Bezug auf die Anstellungsverträge dem von der Kommission für den internationalen öffentlichen Dienst vorgeschlagenen Rahmen nicht vollständig entspricht;
2. ersucht die Kommission für den internationalen öffentlichen Dienst, die Vorschläge des Generalsekretärs zu prüfen, insbesondere den Vorschlag, einen einheitlichen Anstellungsvertrag für Bedienstete der Vereinten Nationen nach einer einheitlichen Personalordnung einzuführen, und ihr während des zweiten Teils ihrer wiederaufgenommenen einundsechzigsten Tagung darüber Bericht zu erstatten;
3. betont die Notwendigkeit einer Rationalisierung des bei den Vereinten Nationen derzeit geltenden Regelwerks in Bezug auf die Anstellungsverträge, dem es an Transparenz fehlt und das kompliziert zu handhaben ist;
4. ersucht den Generalsekretär, den Schlussfolgerungen und Empfehlungen in den Ziffern 49 bis 56 des Berichts des Beratenden Ausschusses für Verwaltungs- und Haushaltsfragen2 Rechnung zu tragen;
5. ersucht den Generalsekretär außerdem, während des zweiten Teils ihrer wiederaufgenommenen einundsechzigsten Tagung einen detaillierten Stufenplan für die Einführung der vorgeschlagenen Regelungen in Bezug auf die Anstellungsverträge vorzulegen, namentlich für die Anspruchskriterien;
6. beschließt, die Anwendung der Obergrenze von vier Jahren für zeitlich begrenzte Anstellungen in Friedenssicherungseinsätzen im Rahmen der Serie 300 der Personalordnung bis zum 30. Juni 2007 weiter auszusetzen;
7. ermächtigt den Generalsekretär eingedenk der Ziffer 6, die Missionsbediensteten, die im Rahmen von Verträgen nach der Serie 300 die Obergrenze von vier Jahren bis zum 30. Juni 2007 erreicht haben, im Rahmen der Serie 100 der Personalordnung wieder einzustellen, mit der Maßgabe, dass die von ihnen ausgeübten Funktionen überprüft und für notwendig befunden wurden und ihre Leistung als vollauf zufriedenstellend bestätigt wurde, und ersucht den Generalsekretär, der Generalversammlung während des zweiten Teils ihrer wiederaufgenommenen einundsechzigsten Tagung darüber Bericht zu erstatten;
Harmonisierung der Beschäftigungsbedingungen
1. verweist auf Abschnitt X Ziffer 5 ihrer Resolution 59/266, in der sie die Kommission für den internationalen öffentlichen Dienst ersuchte, eine Analyse darüber vorzulegen, ob es wünschenswert und praktikabel ist, die Beschäftigungsbedingungen im Feld zu harmonisieren;
2. stellt fest, dass die Kommission für den internationalen öffentlichen Dienst eine Arbeitsgruppe eingesetzt hat, die die Beschäftigungsbedingungen für international rekrutierte Bedienstete an für Familien ungeeigneten Dienstorten überprüfen soll, und ersucht die Kommission, ihr während des zweiten Teils ihrer wiederaufgenommenen einundsechzigsten Tagung einen Bericht darüber vorzulegen;
3. ersucht den Generalsekretär in seiner Eigenschaft als Vorsitzender des Koordinierungsrats der Leiter der Organisationen des Systems der Vereinten Nationen, die Leiter aufzufordern, die Arbeit der Kommission für den internationalen öffentlichen Dienst zu unterstützen, indem sie sicherstellen, dass den Informationsersuchen der Kommission vollständig und rechtzeitig entsprochen wird;
4. nimmt Kenntnis von den Vorschlägen des Generalsekretärs zur Harmonisierung der Beschäftigungsbedingungen an für Familien ungeeigneten Dienstorten und beschließt, sich während des zweiten Teils ihrer wiederaufgenommenen einundsechzigsten Tagung nach Erscheinen des Berichts der Kommission für den internationalen öffentlichen Dienst erneut mit dieser Frage zu befassen;
5. ersucht den Generalsekretär, ihr während des zweiten Teils ihrer wiederaufgenommenen einundsechzigsten Tagung einen umfassenden Bericht über diese Frage vorzulegen, so auch über etwaige finanzielle Auswirkungen;
Reform des Felddienstes
nimmt Kenntnis von dem Vorschlag des Generalsekretärs, die Friedenssicherungseinsätze dem laufenden Bedarf entsprechend mit Personal auszustatten sowie die Professionalität und die Fähigkeit der Vereinten Nationen, rasch auf die Erfordernisse der Friedenssicherung einzugehen, zu erhöhen, indem er im Rahmen der vorhandenen Kapazitäten einen Kernbestand an fortlaufenden Stellen für Zivilpersonal schafft, und ersucht ihn, ihr während des zweiten Teils ihrer wiederaufgenommenen einundsechzigsten Tagung Vorschläge zur Funktion der vorgeschlagenen Kernstellen vorzulegen und dabei die Auffassungen und Bemerkungen in den Ziffern 70 bis 77 des Berichts des Beratenden Ausschusses für Verwaltungs- und Haushaltsfragen2 zu berücksichtigen;
Aufbau von Führungs- und Managementkapazitäten
1. befürwortet einen rigoroseren und systematischeren Ansatz bei der Personalauswahl in den Stufen Untergeneralsekretär, Beigeordneter Generalsekretär und Direktor, damit bei der Auswahl der Bewerber für diese Positionen Führungs- und Managementkompetenz Aufnahme findet, unter gebührender Berücksichtigung der geografischen Vertretung und der ausgewogenen Vertretung von Männern und Frauen;
2. ersucht den Generalsekretär, ihr auf ihrer dreiundsechzigsten Tagung über die mit diesem rigorosen und systematischen Ansatz erzielten Erkenntnisse und Ergebnisse sowie über konkrete Maßnahmen zur Rekrutierung und Ernennung von Staatsangehörigen nicht repräsentierter und unterrepräsentierter Staaten, insbesondere von Entwicklungsländern, Bericht zu erstatten und dabei namentlich auf herausgehobene Positionen wie die eines Untergeneralsekretärs oder eines Beigeordneten Generalsekretärs einzugehen;
3. hebt hervor, dass die Fortbildung nicht nur der Verbesserung der Führungskompetenzen von Bediensteten in herausgehobenen Positionen, sondern auch der Aktualisierung und Ergänzung ihres Fachwissens zu verschiedenen Kernmandaten der Vereinten Nationen dienen soll;
Maßnahmen zur Herbeiführung einer ausgewogeneren geografischen Verteilung
1. nimmt Kenntnis von den seit 1994 erzielten Fortschritten bei der Verringerung der Zahl der nicht repräsentierten und unterrepräsentierten Länder;
2. stellt fest, dass die Zahl der nicht repräsentierten und unterrepräsentierten Mitgliedstaaten seit 2002 gestiegen ist;
3. begrüßt die fortlaufenden Anstrengungen des Generalsekretärs zur Verbesserung der Situation der nicht repräsentierten und unterrepräsentierten Mitgliedstaaten sowie derjenigen, die im System des Soll-Stellenrahmens Gefahr laufen, unterrepräsentiert zu werden;
4. stellt mit Besorgnis fest, dass die Gesamtzahl der Bediensteten aus unterrepräsentierten Mitgliedstaaten und ihr Anteil an der Gesamtzahl der Bediensteten auf den der geografischen Verteilung unterliegenden Stellen im Zeitraum zwischen 2002 und 2006 zurückgegangen ist, wie aus dem Bericht des Generalsekretärs über die Personalstruktur des Sekretariats3 hervorgeht;
5. begrüßt die Analyse des Ausmaßes der Unterrepräsentierung in dem Bericht des Generalsekretärs über die Personalstruktur des Sekretariats3;
6. bedauert die derzeit unzureichende Rechenschaftspflicht der Leiter der Hauptabteilungen in Bezug auf die Herbeiführung einer ausgewogenen geografischen Verteilung im Sekretariat;
7. ersucht den Generalsekretär, seine fortlaufenden Anstrengungen zur Herbeiführung einer ausgewogenen geografischen Verteilung im Sekretariat fortzusetzen und für eine möglichst breite geografische Verteilung der Bediensteten in allen Hauptdienststellen des Sekretariats Sorge zu tragen;
8. ersucht den Generalsekretär außerdem, Informationen über die Personal-Aktionspläne auf der Website der Vereinten Nationen zu veröffentlichen und ihr im Rahmen des Berichts des Beirats für Managementleistung darüber Bericht zu erstatten;
9. verweist auf Abschnitt II Ziffer 38 ihrer Resolution 57/305 und Abschnitt IV Ziffer 5 ihrer Resolution 59/266, nimmt Kenntnis von den Informationen in Tabelle 5 des Berichts des Generalsekretärs3 und bekundet ihre Besorgnis über den Rückgang der Zahl der Staatsangehörigen von Entwicklungsländern in herausgehobenen und führenden Positionen sowie das Ungleichgewicht in verschiedenen Hauptabteilungen des Sekretariats;
10. stellt fest, dass das System der geografischen Verteilung für die Anwendung auf Länder, nicht auf Regionen oder Gruppen konzipiert wurde;
11. ersucht den Generalsekretär, über den Beirat für Managementleistung sicherzustellen, dass die Durchführung der Personal-Aktionspläne, namentlich die Anwendung des Grundsatzes der ausgewogenen geografischen Verteilung im Sekretariat auf allen Ebenen entsprechend den einschlägigen Resolutionen der Generalversammlung, überwacht sowie verifiziert wird, dass die Maßnahmen zur Gewährleistung der Transparenz und der Rechenschaftspflicht, namentlich im Rahmen der Auswahl-, Rekrutierungs- und Stellenbesetzungsprozesse, wirksam angewandt werden;
12. ersucht den Generalsekretär erneut, seine Anstrengungen zur Ausweitung der Rekrutierung aus nicht repräsentierten und unterrepräsentierten Mitgliedstaaten zu verstärken und Kontaktarbeit zu leisten, die verhindern soll, dass Länder unter diese Kategorien fallen, fordert den Generalsekretär nachdrücklich auf, soweit möglich die erforderlichen Schritte zu unternehmen, um die Zahl der im Sekretariat nicht repräsentierten und unterrepräsentierten Mitgliedstaaten bis 2008 um 20 Prozent und bis 2010 um 30 Prozent gegenüber dem Stand von 2006 zu senken, und ersucht den Generalsekretär, ihr ab der dreiundsechzigsten Tagung nach Bedarf regelmäßig darüber Bericht zu erstatten;
13. verweist auf Abschnitt IV Ziffer 9 ihrer Resolution 59/266, beschließt, die Reserveliste für die beschleunigte Einstellung weitere zwei Jahre fortzuführen, und ersucht den Generalsekretär, ihr auf ihrer dreiundsechzigsten Tagung über die Wirksamkeit der Liste Bericht zu erstatten;
14. ersucht den Generalsekretär, alle erforderlichen Maßnahmen zu ergreifen, um auf den herausgehobenen und führenden Positionen des Sekretariats eine ausgewogene Vertretung der Mitgliedstaaten zu gewährleisten, insbesondere der auf diesen Positionen nicht angemessen vertretenen Mitgliedstaaten, und in alle künftigen Berichte über die Personalstruktur des Sekretariats auch weiterhin diesbezügliche sachdienliche Informationen aufzunehmen;
15. bedauert, dass es dem Generalsekretär nicht gelungen ist, ihren Resolutionen 41/206 B vom 11. Dezember 1986, 53/221, 55/258, 57/305 und 59/266 nachzukommen, in der sie erklärte, dass keine Stelle, auch nicht auf den höchsten Rangebenen, als ausschließliches Reservat eines bestimmten Mitgliedstaats oder einer bestimmten Gruppe von Staaten angesehen werden darf, ersucht den Generalsekretär erneut, sicherzustellen, dass in der Regel kein Angehöriger eines Mitgliedstaats die Nachfolge eines Angehörigen desselben Staates in einer herausgehobenen Position antritt und dass herausgehobene Positionen nicht das Monopol von Staatsangehörigen eines Staates oder einer Gruppe von Staaten sind, und ersucht den Generalsekretär, ihr auf ihrer dreiundsechzigsten Tagung darüber Bericht zu erstatten;
16. nimmt Kenntnis von dem Bericht des Generalsekretärs über eine umfassende Bewertung des Systems der geografischen Verteilung sowie eine Bewertung der Fragen im Zusammenhang mit möglichen Veränderungen der Anzahl der diesem System unterliegenden Stellen;
17. ersucht den Generalsekretär erneut, Vorschläge abzugeben, wie sich die Vertretung der Entwicklungsländer im Sekretariat wirksam erhöhen lässt, und beschließt, sich auf ihrer dreiundsechzigsten Tagung erneut mit dieser Frage zu befassen;
18. bekräftigt, dass das System des Soll-Stellenrahmens der Mechanismus für die Rekrutierung von Bediensteten auf die Stellen ist, die der geografischen Verteilung gemäß Artikel 101 Absatz 3 der Charta der Vereinten Nationen unterliegen;
ist der Auffassung, dass die Förderung der Rekrutierung aus nicht repräsentierten und unterrepräsentierten Mitgliedstaaten andere qualifizierte Bewerber nicht von einer Bewerbung ausschließen darf;
20. bekräftigt, dass die in den Personal-Aktionsplänen und Rekrutierungsverfahren, namentlich den Auswahlentscheidungen, enthaltenen Maßnahmen zur Verwirklichung der im Zusammenhang mit der geografischen Verteilung der Bediensteten stehenden Mandate der Organisation, Vorgaben in Bezug auf die Rechenschaftspflicht und Zielerreichungsindikatoren vollständig den Bestimmungen in Artikel 101 Absatz 3 der Charta sowie in den einschlägigen, von der Generalversammlung erteilten Mandaten zu entsprechen haben;
21. ersucht den Generalsekretär, die Einstufung von Stellen in den für den Hörfunk und die Webseitenbetreuung zuständigen Sektionen der Hauptabteilung Presse und Information im Hinblick darauf zu prüfen, ob sie als Sprachendienst-Stellen zu behandeln sind, und der Generalversammlung zur Prüfung auf ihrer zweiundsechzigsten Tagung darüber Bericht zu erstatten, namentlich über die möglichen personellen, administrativen und finanziellen Auswirkungen;
Vertretung von Männern und Frauen
1. bekräftigt das Ziel der zahlenmäßigen Gleichstellung von Männern und Frauen in allen Rangstufen des Systems der Vereinten Nationen, insbesondere auf den herausgehobenen und führenden Positionen, unter voller Achtung des Grundsatzes der ausgewogenen geografischen Verteilung im Einklang mit Artikel 101 der Charta, und bedauert, dass die Erreichung dieses Zieles bisher nur langsam voranschreitet;
2. bekundet ihre Besorgnis über den nach wie vor geringen Frauenanteil, insbesondere von Frauen aus Entwicklungsländern, im Sekretariat, vor allem auf den herausgehobenen Positionen, und betont, dass zu berücksichtigen ist, dass Frauen aus bestimmten Ländern, insbesondere Entwicklungsländern, weiterhin nicht vertreten oder unterrepräsentiert sind, und dass diesen Frauen im Rekrutierungsprozess gleiche Chancen einzuräumen sind, in vollem Einklang mit den einschlägigen Resolutionen;
3. nimmt mit Besorgnis davon Kenntnis, dass von den 83 Frauen, die zwischen dem 1. Juli 2005 und dem 30. Juni 2006 auf Stellen ernannt wurden, die dem System des Soll-Stellenrahmens unterliegen, nur 25 aus Entwicklungsländern kamen;
4. ersucht den Generalsekretär, verstärkte Anstrengungen zu unternehmen, um das Ziel der Geschlechterparität im Sekretariat, insbesondere auf den herausgehobenen Positionen, zu erreichen und seine Einhaltung zu überwachen, und in diesem Zusammenhang dafür zu sorgen, dass Frauen, insbesondere aus Entwicklungs- und Transformationsländern, angemessen im Sekretariat vertreten sind, und der Generalversammlung auf ihrer dreiundsechzigsten Tagung darüber Bericht zu erstatten;
5. ersucht den Generalsekretär außerdem, zur Erreichung dieses Zieles Rekrutierungsvorgaben, Fristen zur Erfüllung dieser Vorgaben und Maßnahmen zur Gewährleistung der Rechenschaftspflicht auszuarbeiten und umzusetzen;
6. ersucht den Generalsekretär ferner, die Rolle der Koordinierungsstellen für Frauenbelange, namentlich im Kontext des Personalauswahlsystems, und ihre Mitwirkung an der Erarbeitung und Überwachung der Personal-Aktionspläne der Hauptabteilungen klarzustellen;
7. legt den Mitgliedstaaten nahe, die Anstrengungen des Generalsekretärs zu unterstützen, indem sie mehr Bewerberinnen namhaft machen und sie ermutigen, sich um Stellen im Sekretariat zu bewerben, und indem sie ihre Staatsangehörigen, insbesondere Frauen, auf freie Stellen im Sekretariat aufmerksam machen;
Rechenschaftslegung
1. nimmt Kenntnis von dem Bericht des Generalsekretärs über die Tätigkeit des Ethikbüros;
2. nimmt außerdem Kenntnis von dem Bericht des Generalsekretärs über den Beirat für Managementleistung;
3. hebt hervor, wie wichtig die Stärkung der Rechenschaftspflicht in der Organisation sowie die Gewährleistung einer größeren Rechenschaftspflicht des Generalsekretärs gegenüber den Mitgliedstaaten ist, unter anderem was die wirksame und effiziente Durchführung der Mandate der beschlussfassenden Organe und den Einsatz der personellen und finanziellen Ressourcen betrifft;
4. ersucht den Generalsekretär, seine Anstrengungen zur Herbeiführung größerer Transparenz auf allen Ebenen zu verstärken;
5. erkennt die Rolle an, die dem Bereich Personalmanagement zukommt, wenn es darum geht, den Generalsekretär dabei zu unterstützen, die Programmleiter rechenschaftspflichtig zu machen, und ersucht um die weitere Stärkung dieser Rolle;
6. ersucht den Generalsekretär, Vorschläge darüber vorzulegen, wie die Verwirklichung der Personalpolitik und der in den Personal-Aktionsplänen festgelegten Ziele durchgesetzt werden kann, und ihr auf ihrer dreiundsechzigsten Tagung darüber Bericht zu erstatten;
7. ersucht den Generalsekretär außerdem, zur Behandlung auf ihrer dreiundsechzigsten Tagung einen Vorschlag für den Einsatz von Anreizen und Sanktionen als festen Bestandteil des Personalmanagementsystems vorzulegen und dabei die einschlägigen Arbeiten der Kommission für den internationalen öffentlichen Dienst zu berücksichtigen;
8. begrüßt die Einsetzung des Beirats für Managementleistung mit der Aufgabe, den Rahmen für die Rechenschaftslegung hochrangiger Führungskräfte zu stärken und so sicherzustellen, dass diese die ihnen übertragenen Aufgaben ordnungsgemäß wahrnehmen und namentlich die in den Personal-Aktionsplänen enthaltenen Ziele verwirklichen;
9. betont, dass ein faires, transparentes und wirksames Rechtspflegesystem ein wesentliches Merkmal ordnungsgemäßer Rechenschaftslegung ist;
10. ersucht den Generalsekretär, bei der Reform des Personalmanagements die Rechenschaftslegung und Verantwortlichkeit sowie die Überwachungs- und Kontrollmechanismen und -verfahren zu verbessern und ihr auf ihrer dreiundsechzigsten Tagung über die in dieser Hinsicht ergriffenen Maßnahmen Bericht zu erstatten;
Informationstechnologie für das Personalmanagement
1. nimmt Kenntnis von den Vorschlägen des Generalsekretärs über Investitionen in Informations- und Kommunikationstechnologie;
2. macht sich Ziffer 68 des Berichts des Beratenden Ausschusses für Verwaltungs- und Haushaltsfragen2 zu eigen und ersucht den Generalsekretär, sicherzustellen, dass die neue Informationstechnologie-Infrastruktur mit dem in Abschnitt II der Resolution 60/283 der Generalversammlung gebilligten neuen System kompatibel ist;
3. nimmt Kenntnis von den Anstrengungen, die der Generalsekretär unternommen hat, um das Informationstechnologie-System für das Personalmanagement in beiden Arbeitssprachen des Sekretariats verfügbar zu machen, und bittet den Generalsekretär, diese Anstrengungen fortzusetzen;
4. ersucht den Generalsekretär, ihr auf ihrer dreiundsechzigsten Tagung über die Anwendung des Informationstechnologie-Systems für das Personalmanagement Bericht zu erstatten;
Abfindungsprogramm für Bedienstete
nimmt Kenntnis von Ziffer 64 des Berichts des Beratenden Ausschusses für Verwaltungs- und Haushaltsfragen2 und beschließt, den Vorschlag des Generalsekretärs über das Abfindungsprogramm für Bedienstete nicht weiterzuverfolgen;
Berater und Einzelauftragnehmer
1. bekräftigt Abschnitt XI ihrer Resolution 59/266;
2. nimmt Kenntnis von dem Bericht des Generalsekretärs über Berater und Einzelauftragnehmer;
3. schließt sich den Empfehlungen in den Ziffern 88 bis 90 des Berichts des Beratenden Ausschusses für Verwaltungs- und Haushaltsfragen2 an;
4. nimmt Kenntnis von dem Bericht des Generalsekretärs über umfassende Leitlinien für die Beschäftigung von Beratern im Amt des Hohen Flüchtlingskommissars der Vereinten Nationen;
Beschäftigung von ehemaligen Bediensteten im Ruhestand
1. nimmt mit Besorgnis davon Kenntnis, dass Bedienstete im Ruhestand nach wie vor für längere Zeiträume eingestellt werden;
2. macht sich Ziffer 84 des Berichts des Beratenden Ausschusses für Verwaltungs- und Haushaltsfragen2 zu eigen;
Sonstige Fragen
1. wiederholt ihr in Resolution 60/238 vom 23.
Dezember 2005 enthaltenes Ersuchen an den Generalsekretär, ihr auf ihrer einundsechzigsten Tagung über die Durchführung der Regeln betreffend die Rechtsstellung und die grundlegenden Rechte und Pflichten der Amtsträger, die nicht Sekretariatsbedienstete sind, und der Sachverständigen im Auftrag der Vereinten Nationen Bericht zu erstatten;
2. ersucht den Generalsekretär, ihr während des ersten Teils ihrer wiederaufgenommenen einundsechzigsten Tagung im Benehmen mit dem Amt des Hohen Kommissars der Vereinten Nationen für Menschenrechte Vorschläge zur Beseitigung des Ungleichgewichts in der geografischen Verteilung der Bediensteten in diesem Amt vorzulegen;
3. beschließt, sich während des ersten Teils ihrer wiederaufgenommenen einundsechzigsten Tagung erneut mit dieser Frage zu befassen.
84. Plenarsitzung 22. Dezember 2006
A/59/388, A/59/526 und Add.1, A/59/716, A/59/724, A/59/786, A/60/262, A/60/310, A/60/861, A/61/201, A/61/228 und Corr.1, A/61/255 und Add.1 und Add.1/Corr.1, A/61/257 und Corr.1 und Add.1-3 und Add.1/Corr.1, A/61/274 und A/61/319.
A/61/257 und Corr.1.
Official Records of the General Assembly, Sixtieth Session, Supplement No. 30 und Korrigendum (A/60/30 und Corr.1), Anhang IV.
A/61/257/Add.3.
Vereinte Nationen A/RES/61/244
Vorauskopie des Deutschen Übersetzungsdienstes, Vereinte Nationen, New York.
Der endgültige amtliche Wortlaut der Übersetzung erscheint im Offiziellen Protokoll der Generalversammlung (A/61/49 (Vol.