# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Herr Präsident, ich möchte folgendes meiner Meinung nach wichtige Problem ansprechen: Für meine Anreise nach Straßburg nahm ich gestern den Flug Nr. 165 Athen-Frankfurt der Olympic Airways.
Nach der Landung in Frankfurt wurde das Flugzeug der Olympic von deutschen Polizeibeamten umstellt.
Niemand beherrschte irgendeine andere Sprache außer Deutsch, und wir durften erst aus dem Flugzeug aussteigen, nachdem wir den deutschen Polizeibeamten unsere Pässe gezeigt hatten.
Ich verweise darauf, dass sowohl Griechenland als auch Deutschland und Frankreich dem Schengen-Raum angehören.
Das Schlimme ist nun, dass dies keine Ausnahme darstellte, sondern auf dem Frankfurter Flughafen, wie mir gesagt wurde, regelmäßig mit aus Griechenland eintreffenden Flugzeugen gemacht wird.
Als Mitglied des Europäischen Parlaments, in dem wir so oft über Schengen abgestimmt haben, halte ich es für eine Beleidigung und Missachtung unserer Arbeit, dass die deutschen Behörden in der Praxis systematisch gegen die bestehenden Rechtsvorschriften über den freien Personenverkehr verstoßen.
Da dies auch die Reisemöglichkeiten für Mitglieder des Europäischen Parlaments betrifft, bitte ich das Präsidium des Parlaments, die entsprechenden Schritte zu unternehmen, damit wir so nach Straßburg anreisen können, wie es Bürgern der Europäischen Union und des Schengen-Raumes zusteht.
Herr Alavanos, auf jeden Fall wird unsere Präsidentin den deutschen Behörden und der Flughafenverwaltung in Frankfurt den Inhalt Ihrer Wortmeldung übermitteln, um zumindest eine Information bzw. eine Erklärung zu erhalten oder gar die Abschaffung der gegenwärtigen Verfahrensweise zu erwirken, deren etwaige Gründe mir völlig unverständlich sind und die, da gebe ich Ihnen völlig Recht, nicht gerade den Bestimmungen des Schengener Abkommens entspricht.
Herr Präsident, am Montag hat Herr Murphy, der Fraktionsführer der britischen Sozialdemokraten, in meiner Abwesenheit und ohne vorherige Ankündigung eine Anfrage über meine Beteiligung an der Anti-Euro-Kampagne in Dänemark gestellt.
Er hat es zwar sorgfältig vermieden, mich zu beschuldigen, aber er hat dennoch den Eindruck erweckt, dass ich in irgendeiner Weise unter Verdacht stehe.
Ich möchte zu Protokoll geben, dass meine Rolle im Hinblick auf die Volksabstimmung in Dänemark nichts mit meiner Arbeit in diesem Haus zu tun hat, und dass ich zu keinem Zeitpunkt die parlamentarischen Spielregeln verletzt habe.
Die Kampagne der Euro-Gegner in Dänemark wird im Gegensatz zu der Kampagne für den Euro nicht mit Steuergeldern oder Subventionen der Europäischen Union unterstützt.
Es ist empörend, dass Herr Murphy versucht hat, den Eindruck zu erwecken, gegen mich werde in dieser Angelegenheit ermittelt, ohne dafür Beweise vorlegen oder Anschuldigungen gegen mich vorbringen zu können.
Wir dürfen nicht zulassen, dass Mitglieder dieses Hauses derartigen haltlosen Unterstellungen ausgesetzt werden.
Ich bitte Sie, dafür Sorge zu tragen, dass Herr Murphy entweder eine konkrete Anschuldigung gegen mich vorbringt oder sich entschuldigt.
Herr Hannan, selbstverständlich kann Herr Murphy frei darüber entscheiden, ob und wie er darauf antwortet.
Herr Präsident, wir beklagen uns sehr oft über das Verhalten, welches der Rat uns gegenüber an den Tag legt.
Ich möchte heute ein genau entgegengesetztes Vorkommnis hervorheben, das sich gestern während der Aussprache über die Prioritäten der Union im Rahmen der externen Politikbereiche ereignete.
Nach den Ausführungen des Ratsvorsitzenden und des Kommissars fand eine Aussprache statt, in deren Anschluss der Ratspräsident und Herr Kommissar Patten aufgrund eines völlig starrsinnigen Vorgehens des Sitzungspräsidenten keine Gelegenheit bekamen, auf die im Verlauf der recht intensiven Aussprache aufgetretenen Fragen zu antworten.
Ich verstehe dieses Parlament nicht, das sich über das Verhalten des Rates beschwert.
Gestern war der Ratsvorsitzende von 9.00 bis 19.00 Uhr anwesend - während die EP-Mitglieder nicht besonders zahlreich erschienen waren -, und wir haben es faktisch unterbunden, dass der Rat und die Kommission eine Antwort auf die von den Kolleginnen und Kollegen aufgeworfenen, sehr wichtigen Fragen geben.
Meines Erachtens ist das nicht eben vorbildlich, sondern geht sogar fast an die Grenzen der guten Erziehung.
Herr Dupuis, ich glaube nicht, dass es sich dabei um ein starrsinniges Vorgehen des turnusmäßigen Sitzungspräsidenten handelte, sondern vielmehr um ein qui pro quo, ein Missverständnis zwischen diesem und den Vertretern des Rates und der Kommission.
Herr Präsident, ich bin ziemlich überrascht über die Äußerungen unseres englischen Kollegen, Herrn Hannan, denn in den dänischen Medien hat er sich als Mitglied des Europäischen Parlaments präsentiert.
Wäre er als Privatperson aufgetreten, hätte er dies in der dänischen Kampagne auch zu erkennen geben müssen.
Ich bin ohnehin der Meinung, dass Herr Hannan zu Hause in England bleiben und sich um seine eigenen Dinge kümmern sollte, dann werden wir unsere eigenen Probleme in Dänemark schon selbst lösen.
Wir brauchen solche Menschen nicht, die sich in Dänemark wie ein Idiot aufführen.
Herr Präsident, ich möchte das Haus nicht zu lange aufhalten, aber mir scheinen die Proteste von Herrn Hannan doch etwas überzogen zu sein!
Ich habe am Montag eine einfache Anfrage an den Präsidenten gestellt.
Der Präsident hat meine Anfrage zugelassen und die Angelegenheit an die Quästoren verwiesen.
Da Herr Hannan heute morgen im Plenum anwesend ist, sollte er uns zusichern, dass er seine Erklärung über seine finanziellen Interessen ergänzen und genau angeben wird, woher das Geld für diese Unterstützung kommt.
Die dänische Bevölkerung hat ein Recht darauf, noch vor der Volksabstimmung am 28. September zu erfahren, woher das Geld zur Unterstützung der Anti-Euro-Kampagne stammt.
Nun gut, wir können diesen Disput nicht fortführen und dieses Plenum auch nicht zu einem Anhängsel der Diskussion vor der Volksabstimmung in Dänemark machen.
Wir haben den Kern des Problems sehr wohl verstanden.
Jeder wird sich so verhalten, wie es nach seinem Dafürhalten am besten ist.
Familienzusammenführung
Nach der Tagesordnung folgt der Bericht (A5-0201/2000) von Herrn Watson im Namen des Ausschusses für die Freiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten über den Vorschlag für eine Richtlinie des Rates betreffend das Recht auf Familienzusammenführung (KOM(1999) 638 - C5-0077/2000 - 1999/0258(CNS)).
Herr Präsident, ich möchte an dieser Stelle Frau Klamt meinen Dank aussprechen, die ursprünglich von dem Ausschuss, in dem ich den Vorsitz führe, zur Berichterstatterin bestimmt und mit der Untersuchung dieses Themas beauftragt worden war.
Frau Klamt hat sich sehr sorgfältig mit dem Vorschlag für eine Richtlinie des Rates betreffend das Recht auf Familienzusammenführung befasst.
Ihr gebührt der Dank für die bereits geleistete Arbeit.
Ich möchte ihr zu ihrer Arbeit gratulieren.
Ich als Vorsitzender des Ausschusses habe nun die Aufgabe übernommen, dem Haus heute diesen detaillierten und umfangreichen Bericht zu präsentieren, da Frau Klamt zu der Überzeugung gelangt ist, dass sie den Text nach den Abstimmungen im Ausschuss nicht mehr unterstützen kann.
Ich möchte der Europäischen Kommission die Zustimmung zu diesem außerordentlich fundierten und gut formulierten Bericht empfehlen, der trotz der fehlenden Unterstützungsmöglichkeiten in den betroffenen Dienststellen und trotz der hohen Anforderungen, wie sie auf der Tagung des Europäischen Rates in Tampere im vergangenen Jahr festgelegt worden waren, in Rekordzeit fertiggestellt wurde.
Die Kommission hat einen ausgezeichneten Vorschlag für eine Richtlinie vorgelegt, die es Drittstaatsangehörigen, die sich rechtmäßig in einem EU-Mitgliedstaat aufhalten, ermöglichen wird, sich in einem anderen Mitgliedstaat niederzulassen, denn nur so kann ein echter Raum der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts entstehen.
Ich denke, von seiten der Kommission wurde zu Recht darauf hingewiesen, dass das Ziel, die Einwanderung ganz zu stoppen, das im Mittelpunkt früherer Diskussionen der Gemeinschaft stand, völlig unrealistisch ist.
Die Kommission hat stattdessen versucht, realistische Vorschläge zum Schutz der Rechte von Drittstaatsangehörigen vorzulegen, die im Einklang mit den vielen von den Mitgliedstaaten unterzeichneten internationalen Vereinbarungen stehen, wie zum Beispiel mit der Allgemeinen Menschenrechtserklärung und den internationalen Übereinkommen von 1996 über die zivilen, politischen, wirtschaftlichen und sozialen Rechte.
Die Bedeutung der rechtmäßigen Einwanderung ist klar erkannt worden.
Die Bedeutung der Familie als Einheit ist ebenfalls unumstritten, und die Bedeutung, die der erfolgreichen Integration von Drittstaatsangehörigen, die rechtmäßig in einem EU-Mitgliedstaat leben, zukommt, ist ja gerade die Grundlage dieser Vorschläge.
Wir haben uns in meinem Ausschuss mit einer Reihe von umstrittenen Bereichen befasst, unter anderem auch mit der Frage, ob Verwandte in aufsteigender Linie ebenfalls berücksichtigt werden sollen.
Im Vorschlag der Kommission wird der Unterschied bei der rechtlichen Behandlung von Verwandten in absteigender und aufsteigender Linie berücksichtigt.
Im Zusammenhang mit dem internationalen Rechtsrahmen muss natürlich auch das Übereinkommen der Vereinten Nationen über die Rechte des Kindes erwähnt werden.
Nach diesem Übereinkommen muss durch die Staaten sichergestellt werden, dass Kinder nicht von ihren Eltern getrennt werden.
Es gibt kein ähnliches Übereinkommen, das die Behandlung Verwandter in aufsteigender Linie regelt, aber wenn wir unsere humanitären Ideale verwirklichen wollen, müssen wir es Drittstaatsangehörigen ermöglichen, abhängige Verwandte in aufsteigender Linie in ihre Familien zu holen.
Dieser Punkt wurde im Ausschuss ausführlich diskutiert.
Ich freue mich, dass eine Reihe von Änderungsanträgen zum endgültigen Bericht vorgelegt worden sind.
Besonders begrüßenswert sind die Änderungsanträge 18 bis 23, durch die ein Kompromiss in dieser Frage erreicht werden soll.
Ich möchte kurz auf einige der im Bericht des Ausschusses enthaltenen Änderungsanträge eingehen.
In Änderungsantrag 3 geht es um den Datenbedarf.
Um eine detaillierte Evaluierung der Situation in den verschiedenen Staaten vornehmen zu können, müssen der Kommission in Zukunft mehr Informationen von den Mitgliedstaaten übermittelt werden.
In Änderungsantrag 5 geht es um Verwandte in aufsteigender Linie.
Dieser Änderungsantrag ist nun eigentlich durch die Kompromissänderungsanträge 18 bis 23 hinfällig geworden.
Änderungsantrag 6 hat die große Arbeitsbelastung zum Thema, welche die Verwaltungen in den Mitgliedstaaten durch die zahlreichen Anträge auf Familienzusammenführung zu bewältigen haben.
Durch den Änderungsantrag 9 soll es jedem Mitgliedstaat freigestellt werden, von den in den Richtlinien enthaltenen Bestimmungen abzuweichen und günstigere Vorschriften zu erlassen, doch generell darf das gegenwärtige Schutzniveau nicht abgesenkt werden.
In Änderungsantrag 11 werden die Gründe behandelt, die ausschlaggebend sein können, wenn ein Mitgliedstaat Familienangehörigen die Einreise und den Aufenthalt verweigert.
Dies kann aus Gründen der öffentlichen Ordnung, der inneren Sicherheit und der öffentlichen Gesundheit geschehen.
Mit unserem Änderungsantrag wollen wir erreichen, dass jeder Mitgliedstaat, der die Einreise aus diesen Gründen verweigert, eine klare Begründung vorlegt.
Ich möchte nicht auf alle 66 Änderungsanträge zu meinem Bericht eingehen, doch sei darauf verwiesen, dass dies ein sehr schwieriges Thema ist.
Das Parlament hatte relativ wenig Zeit, sich damit zu befassen, und dies hat zwangsläufig dazu geführt, dass im Ausschuss nicht alle Kompromisse erreicht werden konnten, die für ein gutes Ergebnis erforderlich waren.
Ich bitte daher die Mitglieder, die Änderungsanträge sorgfältig zu prüfen, die im Plenum eingereicht wurden, damit wir die Kompromisse erzielen können, die uns ein wirksames und humanes Vorgehen in der Frage der Familienzusammenführung ermöglichen.
Herr Präsident!
Als Verfasserin der Stellungnahme des Rechtsausschusses war meine Aufgabe im Vergleich zu jener der Kolleginnen und Kollegen im federführenden Ausschuss eine relativ leichte, und ich möchte allen Kolleginnen und Kollegen im federführenden Ausschuss zum Ergebnis gratulieren, auch wenn wir für das Plenum jetzt doch noch einige Kompromissänderungsanträge diskutieren müssen.
Die Aufgabe des Ausschusses für Recht und Binnenmarkt war insofern eine leichte, weil aus rechtlicher Sicht der vorgelegte Richtlinienentwurf kaum Probleme aufwirft und auch der politische Gestaltungsspielraum nicht sehr groß ist.
Ich möchte ausdrücklich auch die logistische Qualität des Richtlinienentwurfs loben, was man ja nicht von allen Richtlinienentwürfen der Kommission sagen kann.
Mit dem neuen Artikel 63 des EU-Vertrags ist es nun Aufgabe der Gemeinschaft, die Frage der Familienzusammenführung zu regeln, und die Gemeinschaft muss diese Maßnahmen in Übereinstimmung mit den völkerrechtlichen Vorgaben ergreifen, insbesondere in Übereinstimmung mit der Europäischen Menschenrechtskonvention und den anderen Völkerrechtsinstrumenten, die von unserem Ausschussvorsitzenden schon erwähnt wurden.
Das Recht auf Achtung des Familienlebens ist ein universelles Menschenrecht.
Es ist nicht teilbar und kann nicht Unionsbürgern allein vorbehalten werden.
Das wäre insbesondere in Zeiten, wo wir parallel eine europäische Grundrechtecharta erarbeiten, ein zweifelhafter Ansatz.
Wenn nun der Bereich der Familienzusammenführung gemeinschaftlich geregelt werden soll, dann sind auch unverständliche und teilweise absurde Lücken in der bestehenden Rechtslage zu schließen.
Das gilt insbesondere für das Recht der Unionsbürger selbst, mit ihren Familienangehörigen aus einem Drittstaat in ihrem Heimatstaat zusammenzuleben und mit diesen nicht erst dann eine Familie gründen zu können, wenn sie von der Freizügigkeit Gebrauch machen und sich in einem anderen Staat der Europäischen Union niederlassen.
Aus rechtlicher Sicht kann daher diese Richtlinie nur begrüßt werden, und es ist zu hoffen, dass der ursprüngliche Entwurf der Kommission im Parlament und vor allem auch im Rat nicht in seiner Substanz geändert wird.
Herr Präsident!
Grundsätzlich sind sich alle einig darüber, dass offene Binnengrenzen zu einer europaweit harmonisierten Einwanderungs- und Asylpolitik zwingen.
Die Kommission hat den ersten Entwurf einer Gesetzesinitiative in diesem Bereich vorgelegt, der das Recht auf Familienzusammenführung betrifft.
Leider hat sie versäumt, diesen Richtlinienentwurf in ein Gesamtkonzept einzubetten.
Was nützt es zu wissen, welche Angehörigen das Einreise- und Bleiberecht in der EU haben, wenn nicht bekannt ist, welche Zuwanderungsgruppen und welche Zuwanderungsgründe wie geregelt werden sollen?
Zusätzlich sollen wir hier über eine Gesetzesinitiative abstimmen, zu der die absoluten Grundlagen fehlen.
Wir verfügen weder über eine gemeinsame Bewertung der demographischen Entwicklung, noch wissen wir, welche Folgen diese Gesetzesinitiative für die einzelnen Mitgliedstaaten haben wird.
Fehlende Gesamtstrategie und fehlende statistische Grundlagen sind leider nicht die einzigen Kritikpunkte.
Die Kommission vermischt Einwanderung aus wirtschaftlichen Gründen mit Asyl.
Ich bin der Ansicht, dass der Familiennachzug für Asylanten und Flüchtlinge einer anderen Regelung als der Familiennachzug für Einwanderer bedarf.
Für jemanden, der aus seinem Heimatland vertrieben wird, müssen andere Regelungen gelten als für jemanden, der aus wirtschaftlichen Gründen auswandert.
Es bedarf einer klaren Unterscheidung zwischen Asylanten und Flüchtlingen auf der einen Seite und Einwanderung, also economic migration, auf der anderen Seite.
Das ermöglicht Regelungen, die den Menschen und ihrer Situation gerecht werden.
Ein Großteil meiner Änderungsträge zielt auf diese Trennung ab.
Ein anderes Problem im vorliegenden Richtlinienentwurf ist die Ausweitung des Familienbegriffs.
Ein Rechtsanspruch auf Familiennachzug sollen auch Großeltern, volljährige Kinder und unverheiratete Paare haben.
Hier zeigt sich das Dilemma: Eine Gesamtkonzeption für den Bereich Einwanderung fehlt.
Damit ist der Familiennachzug derzeit die einzige legale Möglichkeit zur Einwanderung.
Die vorgesehenen weitgefassten Regelungen zum Familiennachzug eröffnen unkontrollierbaren Missbrauch.
Stellen Sie sich nur die Frage: Wer entscheidet nach welchen Kriterien, ob eine Partnerschaft zum Zwecke der Einwanderung vorgetäuscht ist?
Deshalb fordere ich in etlichen meiner Änderungsanträge den Vorrang der Kernfamilie.
Ein weiterer Kardinalfehler besteht darin, dass der Kommissionsvorschlag keinerlei Maßnahmen zur Integration vorsieht.
Man kann nicht Menschen in ein fremdes Land holen, ohne die Voraussetzungen für ein friedliches und freundschaftliches Zusammenleben von Ausländern und Inländern zu schaffen.
Abschließend ist festzuhalten, dass wir uns mit einer Richtlinie in der vorliegenden Form den Weg zu einer sachlichen und effizienten Diskussion über den gesamten Bereich Einwanderung verbauen.
Haben die Bürgerinnen und Bürger das Gefühl, dass sie von einer Einwanderungswelle überrollt werden, reagieren sie mit Ablehnung.
Schaffen wir transparente, nachvollziehbare Regelungen, wird die Akzeptanz steigen, Fremde zu integrieren.
Mit maßvollen und durchdachten Lösungen können wir sowohl Problemen wie Ausländerfeindlichkeit als auch Problemen der Überalterung in der Europäischen Union Herr werden.
Dieser Richtlinienentwurf ist aber ein denkbar schlechter Ansatz dafür!
Ich danke Ihnen!
Herr Präsident!
Ich bedauere die Worte von Frau Klamt.
Ich möchte zunächst die Kommission und Kommissar Vitorino zu diesem Vorschlag beglückwünschen, den ich für vollständig, durchdacht und fast ein Jahr nach dem Gipfel von Tampere zeitgemäß halte.
Es geht darum, heute in diesem Parlament zu klären, ob wir wollen, dass die Einwanderer und Flüchtlinge, die legal unter uns leben, dies mit ihren Angehörigen tun können, ob ihnen die Tür offen steht für ein normales Leben und eine volle Integration in unsere Gesellschaft oder ob wir weiterhin den Mythos nähren, dass wir unter uns zeitweilige Mitbürger haben, deren Schicksal es letztendlich ist, dorthin zurückzukehren, woher sie gekommen sind.
Ich halte dieses Thema für wichtig genug, sich um einen Konsens zu bemühen.
Alle Fraktionen, mit Ausnahme der PPE, waren sich im Ausschuss einig.
Ich möchte, dass wir heute die Botschaft an unsere Mitbürger richten können, dass sie mit dem anerkannten Recht auf ein Familienleben unter uns weilen können.
Meine Fraktion hat diese Absicht, auch wenn ich im Namen meiner Fraktion die Kommission darum bitte, über einen Aspekt der derzeitigen Richtlinie noch einmal nachzudenken.
Wir haben diese heute diskutierten Normen auch auf die Personen unter subsidiärem Schutz angewandt.
Leider gibt es in der Europäischen Union keine homogenen Kriterien, es gibt keine harmonisierte Asylpolitik.
Deshalb ist die Situation in vielen Ländern sehr unterschiedlich, und in diesem kleinen Punkt wäre ich mit Frau Klamt sogar einverstanden.
Es geht nicht darum, dass diese Personen abgewiesen werden - sie haben das Recht auf ein Leben in der Familie -, sondern dass die Kommission noch einmal darüber nachdenkt und die Personen unter zeitweiligem und subsidiärem Schutz zum Gegenstand einer künftigen Richtlinie macht, bis die Asylpolitiken in der Union harmonisiert worden sind.
Im Übrigen beglückwünsche ich die Kommission und hoffe, dass sie in diesem Plenum eine gute, breite Unterstützung findet.
Herr Präsident, die ELDR unterstützt diesen Bericht als einen der wesentlichen Bausteine für die Schaffung des Raums der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts und als wichtigen Beitrag zur Umsetzung der Beschlüsse des Gipfeltreffens von Tampere, nach denen unter anderem der Freizügigkeit von rechtmäßig ansässigen Drittstaatsangehörigen Priorität eingeräumt werden soll.
Die bestehende Situation ist ungerecht und muss geändert werden.
Ich bin ebenso wie Frau Terrón i Cusí über die Haltung der PPE überrascht, die der Familie ansonsten so große Bedeutung beimisst, die heute jedoch die Familienwerte unterminiert, weil sie die Familienzusammenführung ablehnt, welche die soziale Integration der rechtmäßig ansässigen Einwanderer fördern wird.
Das erscheint uns widersinnig.
Ich möchte nun auf einige konkrete Punkte des Berichts eingehen, vor allem auf die Einbeziehung von Personen, die subsidiären Schutz genießen.
Wir wollen zunächst abwarten, was Herr Vitorino dazu zu sagen hat, aber es sind bereits Gerüchte im Umlauf, wonach die Kommission die Änderungsanträge über den Ausschluss dieser Personen billigen wird.
Die ELDR würde dies bedauern, weil wir der Auffassung sind, dass Personen, die subsidiären Schutz genießen, ebenso einbezogen werden sollten wie Flüchtlinge.
Sie können nicht mit den Personen gleichgesetzt werden, die zeitweiligen Schutz genießen, da sie sich langfristig in einem Land aufhalten.
Wir werden die Debatte verfolgen, denn wir wollen in jedem Fall erreichen, dass die wesentlichen Inhalte dieses Vorschlags gebilligt werden.
Was die Frage der Verwandten in aufsteigender Linie betrifft, halten wir Änderungsantrag 20 für überflüssig, da in Artikel 9 des Vorschlags ein generelles Recht vorgesehen ist, bei der Einreise grundsätzlich eine nichtdiskriminierende Bedürftigkeitsprüfung vorzunehmen.
Wir werden diesen Änderungsantrag jedoch nochmals prüfen, wenn dies zur Rettung des Berichts beitragen sollte.
Es ist wichtig, ganz klare Regelungen für unverheiratete Partner festzulegen.
Durch den Vorschlag sind die Mitgliedstaaten nicht gezwungen, nichteheliche Lebensgemeinschaften rechtlich anzuerkennen, aber wenn diese Anerkennung erfolgt, müssen unverheiratete Partner wie Ehepartner behandelt werden.
Zu diesem Thema sind viele Fehlinformationen in Umlauf, die nicht zuletzt von den Konservativen im Vereinigten Königreich ausgingen.
Dies blieb nicht ohne Wirkung, und so wurden in den Schlagzeilen der Boulevardblätter die empörenden Pläne der EU angeprangert, die das Vereinigte Königreich zukünftig zwingen würden, den Partnern homosexueller Flüchtlinge die Einreise zu erlauben.
Damit werden homophobe Vorurteile geschürt, was ich bedauere.
Herr Präsident!
Wir werden heute über einen Bericht abstimmen, der in einigen EU-Staaten zu politischer Aufregung geführt hat.
Dabei haben die Kommission und Kommissar Vitorino sehr gute Arbeit geleistet, wofür ich mich im Namen meiner Fraktion an dieser Stelle bedanken möchte.
Der Europäische Rat bekräftigte auf seiner Sondertagung in Tampere, dass die Europäische Union eine gerechte Behandlung von Drittstaatenangehörigen sicherstellen muss.
Die Kommission setzt diesen Beschluss um.
Diese Richtlinie ist in sich schlüssig und sollte so schnell wie möglich umgesetzt werden.
Leider gab und gibt es noch Vorbehalte gegen die Aufnahme von Flüchtlingen mit temporärem Schutz in diese Richtlinie sowie gegen die Anerkennung gleichgeschlechtlicher Beziehungen als Grundlage für die Familienzusammenführung.
Diese Auseinandersetzung zeigt noch einmal, dass die Integrations- und Migrationspolitik leider noch immer ein Reizthema in der Europäischen Union ist.
Dabei geht es doch um viel.
Immerhin soll es ermöglicht werden, getrennt lebende Familienangehörige der Drittstaatsangehörigen zusammenzubringen.
Grundsätzlich ist das also ein Anliegen, das von jedem unterstützt werden sollte, gerade wenn es um Kinder geht, und gerade diese Kinder - egal, ob sie Flüchtlingskinder oder Migrantenkinder sind - sollten auch eine Perspektive in der Europäischen Union haben.
In der politischen Diskussion wird hingegen Stimmung gegen diese Richtlinie gemacht.
Es bleibt zu hoffen, dass die Mehrheit unseres Hohen Hauses die Richtlinie in der von der Kommission vorgelegten Form tragen wird.
Ich weiß, dass meine sozialistischen Kollegen auf eine Erklärung von Herrn Vitorino warten, in der Hoffnung, dass man unter dem Druck mancher Innenminister der EU-Staaten die Flüchtlinge bei dieser Richtlinie opfern wird.
Ich bedaure diese Entscheidung und dass in diesem Hohen Haus Innenminister anscheinend mehr zu sagen haben als die Abgeordneten, die nach ihrem Gewissen handeln sollten!
Aus diesem Grund appelliere ich noch einmal, dass wir diese Richtlinie der Kommission unterstützen und endlich ein Signal setzen für eine zeitgemäße, moderne, humane Integrationspolitik.
Ich hoffe, dass die Sozialisten diesen deal mit den Konservativen nicht machen werden!
Herr Präsident, in diesem konkreten Fall begrüße ich persönlich die ernsthafte und ausgewogene Arbeit der Kommission, denn bei der Behandlung von Fragen im Zusammenhang mit der Einwanderung hindern uns Leidenschaften, Überspitzungen und politische Hintergedanken allzu oft daran, objektiv nachzudenken und Fortschritte zu erzielen.
Aufgrund der eingehenden Erörterung des Rechts auf Familienzusammenführung und aufgrund der Festlegung präziser Bestimmungen für ihre Umsetzung ermöglicht der Text eine wirkliche Debatte.
Dieser Text ist nicht von vornherein von Argwohn geprägt, wie er häufig denjenigen entgegengebracht wird, die mit ihrem Partner und ihren Kindern zusammenleben wollen, sondern er erkennt im Gegenteil die Legitimität eines derartigen Rechts an, auch wenn dieses Recht heutzutage in der Tat auch und insbesondere für Homosexuelle gelten müsste.
Gleichzeitig darf keine Personengruppe vernachlässigt werden, wie dies soeben von meinem Kollegen vor allem mit Blick auf die Asylbewerber erläutert wurde.
Der Text nimmt außerdem zur Kenntnis, dass es in unserer Gesellschaft gegenwärtig mehrere Familientypen und vor allem bestimmte Formen des nichtehelichen Zusammenlebens gibt, so dass also jegliche Diskriminierung von Migranten, die eine dieser Lebensformen wählen, unbegründet wäre.
Somit trägt der Text dazu bei, dem Wort "Integration " einen echten Sinn zu geben.
Dieser Richtlinienvorschlag hätte mittels der Harmonisierung der Rechtsvorschriften der Mitgliedstaaten den Vorteil, dass er den Einwanderern Schutz und rechtliche Sicherheit bieten und sie insbesondere von nationalen parteipolitischen Kursschwankungen unabhängig machen würde.
Ich wünsche mir also, dass sich die nächsten Arbeiten der Kommission und des Parlaments an diesem Vorbild orientieren.
Vielleicht kann man dann ausführlicher über die Rechtsgleichheit und den häufig positiven Einfluss der Einwanderung sprechen, indem man die Fragen behandelt, die für die Integration und die Bekämpfung von Arbeitslosigkeit, Unsicherheit, Gewalt und Diskriminierungen, denen die Einwanderer möglicherweise ausgesetzt sind, von wesentlicher Bedeutung sind.
Die Einwanderung an sich stellt kein Problem dar.
Man sollte sich jedoch dazu entschließen, über die wirklichen Probleme zu sprechen, wie etwa das Ungleichgewicht zwischen Nord und Süd, das Frauen und Männer häufig zur Flucht aus der Armut treibt.
Außerdem müsste anerkannt werden, dass die Wanderungsströme in Richtung der Unionsländer seit zwei Jahrzehnten nahezu konstant geblieben sind.
Wenn also die Staaten restriktive Gesetze erlassen haben, so hat dies nicht zu einer Verringerung der Gesamtzahl der Einwanderer geführt, sondern dadurch ist lediglich die Zahl der legalen Einwanderer zurückgegangen und gleichzeitig hat man mehr illegale Einwanderer "produziert ".
Wenn sich dieser Richtlinienentwurf auf die genannten Werte stützt, so wird er nicht nur positive Auswirkungen auf die Einwanderer und ihre Familien haben, sondern er wird auch über wirklichen Symbolwert im Hinblick auf die Aufnahme und Integration verfügen.
Ich wünsche mir wirklich, dass wir im Rahmen der bevorstehenden Arbeiten dieselbe Vorgehensweise umsetzen können.
Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen, der uns vorgeschlagene Text ist, wie übrigens die gesamte Einwanderungspolitik der europäischen Institutionen, Ausdruck einer Besorgnis erregenden Fehlentwicklung.
Man konnte zwar darüber beunruhigt sein, dass eine bestimmte Form des Kapitalismus in gewisser Weise Arbeitnehmer importiert und sie damit von ihren Herkunftsfamilien getrennt hat, was vielfache Gefahren der Entwurzelung in sich barg, aber inzwischen haben wir uns schon weit von dieser ursprünglichen Situation entfernt.
Wo wir es bisher - bestenfalls - lediglich mit zeitlich befristeten Arbeitsverträgen zu tun hatten, ist nun zunehmend von einer endgültigen Ansiedlung die Rede.
Was für eine Person galt, gilt nun möglicherweise bald für alle weiteren Personen ihres Umfelds.
Zunächst die Kernfamilie, aber dann auch die Großfamilie, und wir alle wissen sehr gut, dass diese Großfamilie angesichts der sozialen Strukturen in den Herkunftsländern zahlreich ist, in denen übrigens das Personenstandswesen zuweilen nur in Ansätzen existiert.
Und nach der Großfamilie mit Brüdern, Cousins, Neffen, Eltern und Großeltern folgt dann die polygame Familie.
Nach der polygamen Familie - denn warum sollen wir lediglich die Familienbande bevorzugen - folgt die uneheliche Partnerschaft, und schon bald sind wir bei der bloßen homosexuellen Partnerschaft angelangt, von der mein Vorredner, Herr Sylla, gesprochen hat.
Aus dieser Aufzählung können Sie die erheblichen Gefahren dieser fehlgeleiteten Politik ablesen.
Letztlich stehen wir dann vor der Situation, die wir momentan vor Augen haben.
Dies ist eine wahrhaft selbstmörderische Einwanderung im Sinne einer Besiedelung, die von den Mitgliedstaaten und auch von den europäischen Institutionen organisiert wurde.
Dies ist der offensichtliche Selbstmord Europas.
Die einzige Lösung, die diesen Namen verdient, besteht in einer Politik der Familienzusammenführung, wobei diese allerdings im Herkunftsland stattfinden muss, unterstützt von der Kooperationspolitik, für die diese Mittel verwendet werden sollten.
Herr Präsident!
Nach wie vor bestützt über die anhaltende Vorverurteilung Österreichs durch die 14 anderen Mitgliedstaaten möchte ich zum vorliegenden Bericht sagen, dass ich die Art der Behandlung im federführenden Ausschuss bedaure, die Art nämlich, die dazu geführt hat, dass die Frau Berichterstatterin - ein eher ungewöhnliches Ereignis - sich letzten Endes nicht mit dem Ergebnis identifizieren konnte und ihren Namen zurückgezogen hat.
Man hat sinnvolle und wohlbegründete Änderungsanträge der Frau Berichterstatterin, die sie heute auch wieder dargelegt und begründet hat und auf die ich mich daher beziehen kann, aber auch anderer Ausschussmitglieder, wie ich meine, aus politisch- ideologischen Gründen, einfach hinweggefegt und nicht sachgerecht behandelt.
Bei der Beurteilung dieser Nichtsachgerechtheit beziehe ich mich unter anderem für Österreich auf den Beschluss der Landeshauptleutekonferenz vom 17. Mai 2000, durch den alle neuen österreichischen Landeshauptleute einhellig, und zwar über alle Grenzen der Parteien hinweg, den Richtlinienvorschlag in dieser Form abgelehnt haben.
Ich bedaure die Vorgehensweise im Ausschuss deswegen, weil ich glaube, dass gerade in einem solchen sensiblen Bereich eine Brechstangenmethode der Sache mehr schadet als nützt.
Herr Präsident, Herr Kommissar!
Das uns vorliegende Dokument ist ebenso wie der Bericht ein Etikettenschwindel.
Es steht außen etwas anderes drauf, als in diesen Dokumenten dann tatsächlich enthalten ist.
Wir würden mit Begeisterung einer Familienzusammenführung zustimmen, denn sie ist zutiefst human, und sie ist auch Kern eines integrativen Elementes, aber hier geht es um etwas ganz anderes.
Hier geht es um die Eröffnung einer gesellschaftspolitischen Diskussion, wie weit der Kreis der Nachzugsberechtigten über den Bereich der Familie hinausgehend ausgeweitet werden kann.
Sie bringen hier den Vorschlag der unverheirateten Partner, deren Eltern und Kinder, die nachkommen sollen, und es genügen Ihnen nach dem Vorschlag bereits Zeugenaussagen im Herkunftsland, um eine Partnerschaft - wie immer sie aussehen mag - zu belegen.
Das bedeutet dann für die nachkommenden Kinder oder Eltern Rechte wie für Unionsbürger im Bildungs-, im Arbeits-, im sozialen Bereich.
Die Schlepper, die Dokumentenfälscher werden Ihnen das danken, die sie diesen Vorschlag unterstützen, und die Bevölkerung - da können Sie auch sicher sein - wird mit Empörung reagieren!
Sie bringen ferner den Vorschlag betreffend die Mehrehe ein, d. h. die Erstfrau wird mit Kindern und Verwandten in aufsteigender Ebene akzeptiert, aber Sie sagen auch in diesem Dokument, dass es selbstverständlich möglich ist, die weitere Frau und deren Anhang mitzubringen, wenn das Kindeswohl es verlangt.
Die Frage, die sich daraus ergibt, ist: Wie weit soll einer unkontrollierbaren Zuwanderung Tür und Tor weiter geöffnet werden?
Für uns ist das kein akzeptabler Vorschlag, der hier diskutiert wird.
Es fehlt das Gesamtkonzept, es fehlen Zahlengrundlagen, es fehlt eine Differenzierung, und Sie gehen auch über den Amsterdamer Vertrag hinaus, der nämlich verlangt, dass die Integrationsfähigkeit der Staaten zu berücksichtigen ist.
Unsere Zustimmung zu diesem vorliegenden Dokument wird es nur geben, wenn unseren Änderungsanträgen und unserer politischen Linie gefolgt wird!
(Beifall von rechts)
Herr Präsident, nach den jüngsten Ereignissen in Dover, bei denen 29 illegale chinesische Einwanderer erstickt sind, erweisen sich das Drama der illegalen Einwanderung und die Möglichkeiten ihrer Eindämmung als ein schwerwiegendes Problem, mit dem sich die Europäische Union gegenwärtig vordringlich befassen muss.
Diese Problematik erfordert von uns vor allem, uns mit einem besonders heiklen Thema zu beschäftigen, nämlich der Ausarbeitung und Harmonisierung einer europäischen Einwanderungspolitik, die eine der wichtigsten Fragen des 21. Jahrhunderts darstellen wird.
In diesem Zusammenhang kommt der Richtlinienvorschlag der Europäischen Kommission zur Einführung des Rechts auf Familienzusammenführung genau zum richtigen Zeitpunkt, und an dieser Stelle möchte ich insbesondere der Kommission, die diesen Text unter der Leitung von Kommissar Vitorino ausgearbeitet hat, danken und sie zu ihrer Arbeit beglückwünschen.
Das Recht auf Familienzusammenführung ist ein wesentliches Element bei der Herstellung eines normalen Familienlebens, was übrigens schon seit langem in Artikel 8 der Europäischen Menschenrechtskonvention enthalten ist, wonach jeder das Recht auf die Wahrung seines Familienlebens hat.
Angesichts der unterschiedlichen Rechtsvorschriften in den einzelnen Staaten handelt es sich hierbei aber auch um ein besonders heikles Thema, denn es kann mit dem jeweiligen Souveränitätsbegriff in Konflikt geraten, aber gerade hier ergibt sich eine wichtige Aufgabe für das Europäische Parlament, nämlich diese Unterschiede zu überwinden.
Der Richtlinienentwurf, zu dem wir uns heute äußern sollen, stellt meines Erachtens einen sehr wichtigen Text dar, der die entschiedene und endgültige Unterstützung seitens des Europäischen Parlaments erhalten muss, da dieser Text wirkliche Perspektiven für eine legale Einwanderung aufzeigt, wobei ich daran erinnern möchte, dass es sich dabei mehrheitlich um die Einwanderung von Familienangehörigen handelt.
Es wurde bereits darauf hingewiesen, dass diese Richtlinie das erste derartige Vorhaben im Geiste des Vertrags von Amsterdam und des Europäischen Rates von Tampere darstellt, woraus sich ihre Bedeutung ergibt.
Außerdem möchte ich daran erinnern, dass die moderne Welt viele Vorteile aufweist, aber auch große Gefahren der Ausgrenzung bestimmter Bevölkerungsgruppen, wie etwa der Ausländer, in sich birgt, und dass wir als europäische Demokraten in dieser Hinsicht zu besonderer Aufmerksamkeit verpflichtet sind.
Die von der Kommission vorgeschlagene Richtlinie ermöglicht uns große Fortschritte unter durchaus zufrieden stellenden Bedingungen, aber mit den erforderlichen Garantien - und zwar mit allen erforderlichen Garantien.
Es war nie die Rede von der Genehmigung polygamer Familienzusammenführungen, wie ich dies vorhin beispielsweise gehört habe.
Dies entspricht in keiner Weise den Tatsachen.
Erinnern wir uns daran, dass es sich um den ersten Text im Rahmen des Prozesses der Vergemeinschaftung des Pfeilers "Justiz und innere Angelegenheiten " in Übereinstimmung mit dem Vertrag von Amsterdam und dem Rat von Tampere vom November 1999 handelt.
Erinnern wir uns auch daran, dass es darum geht - nicht mehr und nicht weniger -, ein Recht auf Familienzusammenführung einzuführen und diese Auffassung von der Familienzusammenführung als Privileg aus der Welt zu schaffen.
Unsere vorrangige Aufgabe ist ganz klar die Schaffung eines Europa der Bürger, das uns sehr am Herzen liegt, damit wir den Aufbau Europas voranbringen können.
Nun ist es an uns, verehrte Kolleginnen und Kollegen, diese Gelegenheit mit Blick auf dieses Ziel zu ergreifen.
Herr Präsident, meines Erachtens stellt dieser Richtlinienentwurf in der Tat einen Fortschritt dar.
Das Verfahren der Familienzusammenführung ist allerdings weiterhin restriktiven Bedingungen unterworfen.
Ich glaube, es müsste betont werden, dass eher die Arbeitslosigkeit und die Unsicherheit verboten werden sollten und nicht das Recht eines Einwanderers auf das Zusammenleben mit seinen Angehörigen, wenn er keine ausreichenden Mittel oder keine angemessene Wohnung vorweisen kann.
Während sich die Gesellschaft für die Einheimischen langsam, aber sicher entwickelt - siehe die Verabschiedung des PACS in Frankreich -, bleibt der Familienbegriff für die Einwanderer starr und unbeweglich.
Nach den geltenden Rechtsvorschriften erlischt das Aufenthaltsrecht im Falle einer Beendigung des Zusammenlebens, so dass eine Scheidung letztlich untersagt ist, und wie vorhin schon gesagt wurde, werden homosexuelle Paare immer noch nicht anerkannt.
Unter dem Vorwand der Bekämpfung der Polygamie werden die Zweitfrauen oder unverheirateten Partnerinnen und deren Kinder zur Illegalität und zu einer verstärkten Abhängigkeit verurteilt.
Die Familienzusammenführung muss also von den immer noch bestehenden Archaismen, die sich aus einer überzogenen Kontrolle der Einwanderung ergeben, befreit werden.
Abschließend würde ich aber sagen, dass der Bericht von Herrn Watson nach der Ausschusstätigkeit über den ursprünglichen Bericht von Frau Klamt erfreulicherweise einen echten Fortschritt darstellt.
Ich muss sagen, dass ich angesichts der rassistischen, reaktionären und unannehmbaren Äußerungen von Herrn Gollnisch für diesen Bericht stimmen möchte, denn dies ist eine Frage der Würde.
Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Entgegen einer weitverbreiteten Ansicht und auch entgegen der Debatte hier heute morgen geht es bei dieser Richtlinie nicht um die allgemein verbindliche Definition des Begriffs der Familie für die gesamte Europäische Union.
Es geht vielmehr darum, genau festzulegen, wer auf der Grundlage von verwandtschaftlichen Beziehungen im Falle der Zuwanderung nachzugsberechtigt sein soll.
Dass Familien das Recht haben, zusammenzuleben, ist völlig unbestritten.
Aber es kommt eben darauf an, wo die Grenze der Familie gezogen wird.
Ich z. B. habe eine Frau und zwei Kinder und die haben auch Kinder, und ich habe Geschwister und Onkel und Tanten.
Wenn man alle zusammenzählt, mit denen ich eng zusammenlebe, sind das 25. Wenn ich, geehrter Herr Kommissar Vitorino, etwa in Portugal um Asyl ansuchte, dann könnte ich gewiss keinen Anspruch geltend machen, mit fünfundzwanzig Familienangehörigen dort zu leben.
Es muss also eine vernünftige Grenzziehung geben.
Das ist das entscheidende Problem dieser Richtlinie.
Es muss auch unterschieden werden, ob jemand zeitlich befristet oder auf Dauer in der Europäischen Union ist.
Hier muss ich deutlich machen, dass dieser Richtlinienvorschlag den Familiennachzug über das hinaus weitet, was bisher in den Mitgliedstaaten der Europäischen Union üblich ist.
Das ist ein weiteres Signal für Zuwanderung mit natürlich beträchtlichen Folgen.
Dabei sind die Folgen für Staaten mit einer hohen Zuwanderungsquote, wie z. B. Österreich, Deutschland und die Benelux-Staaten, ganz anders als etwa für Staaten wie Portugal, Finnland oder andere, die mit Zuwanderung nicht soviel zu tun haben.
Weil hiermit eine dramatische Ausweitung des Familiennachzugs, einem der gewichtigsten Nachzugsgründe, verbunden ist, können wir dieser Richtlinie so nicht zustimmen.
Deswegen, Herr Kommissar, hege ich, bei allem Respekt für Ihre Arbeit, auch die Hoffnung, dass Ihr Vorschlag im Rat nicht die notwendige einstimmige Zustimmung finden wird.
Herr Präsident, zunächst möchte ich die Europäische Kommission und besonders Kommissar Vitorino ganz herzlich zu seinem äußerst begrüßenswerten Legislativvorschlag beglückwünschen, mit dem die Frage der Familienzusammenführung geregelt werden soll.
Endlich, nachdem es jahrzehntelang gänzlich an einer europäischen Einwanderungspolitik gefehlt hat, vor allem aber nachdem sich die Europäer so viele Jahre geweigert haben, Drittstaatsangehörigen, die sich rechtmäßig in der Europäischen Union aufhalten, die elementaren Menschenrechte zuzugestehen, gerät nun in Europa etwas in Bewegung.
Die Anerkennung des Rechts auf ein Familienleben ist eine der grundlegenden Voraussetzungen für die Integration von Flüchtlingen und Migranten in das gesellschaftliche Leben des Landes, in dem diese ansässig sind.
Jene, die die Familie als höchsten Wert anpreisen und in den Himmel heben, sind aber hier im Parlament leider zufällig genau dieselben, die sie gleichzeitig unterminieren, wie es im Zusammenhang mit diesem Vorschlag für eine Richtlinie über die Familienzusammenführung von Flüchtlingen und Migranten deutlich wird.
Pharisäertum und Heuchelei sind, wie wir schon des Öfteren miterleben mussten, die Hauptmerkmale dieses Parlamentsflügels.
Ich möchte allerdings bemerken, dass ich die Bedenken zahlreicher Regierungen, meiner eigenen nicht ausgenommen, hinsichtlich dieser Richtlinie nachvollziehen kann.
Länder wie Deutschland, wo Millionen Flüchtlinge und Migranten leben, nehmen wirklich eine erhebliche Belastung auf sich.
Gleichzeitig will ich jedoch daran erinnern und betonen, welch wichtigen Beitrag die Migranten in Form ihrer Arbeit und der von ihnen gezahlten Steuern zur wirtschaftlichen Entwicklung unserer Länder leisten.
Die gesellschaftliche Belastung, die die Kritiker des Vorschlags ins Feld führen, könnte vermindert werden, wenn die Flüchtlinge sowie ihre Familienangehörigen das Recht auf Arbeit hätten, wie es im Vorschlag der Kommission vorgesehen ist.
Schließlich sollte meines Erachtens klargestellt werden, dass die Richtlinie nur die Mindestvoraussetzungen festlegt und die Regierungen durchaus weiterhin das Recht haben, günstigere Bedingungen für die Familienzusammenführung zu beschließen.
Herr Präsident, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Zum ersten Mal in meiner Zeit als Abgeordneter in diesem Hause bin ich heute über die Gewissheit froh, dass der Rat eine unsinnige und gefährliche Stellungnahme des Parlaments so berücksichtigen wird, wie es ihr gebührt, nämlich gar nicht!
Herr Kommissar Vitorino, trotz aller Wertschätzung für Ihre Person, die ich in diesem Haus auch immer wieder artikuliert habe - schon die Kommissionsvorlage ist geprägt von einer fahrlässigen Ignoranz angesichts der Situation gerade in denjenigen Mitgliedstaaten, die in den vergangenen Jahren vielen Flüchtlingen und Asylanten großzügig Gast- und Schutzrechte gewährt haben!
Sie überfordern unsere Gesellschaft und setzen sich der Gefahr aus, so den Nährboden für etwas zu schaffen, das wir in diesem Hause immer bekämpft haben.
Die liberalen und sozialdemokratischen Abgeordneten der großen Mitgliedstaaten, denn ich habe hier bisher nur Redner der kleinen Mitgliedstaaten von dieser Seite gehört, müssen sich fragen lassen, ob sie überhaupt noch einen Bezug zu den Wählern haben, ob sie sich der Konsequenzen bewusst sind und ob sie verstanden haben, dass mehr Macht des Parlaments in diesen Fragen auch eine gesteigerte Verantwortung mit sich bringt.
Die Zeiten, in denen man hier ohne Konsequenzen Weltverbesserungsträume artikulieren konnte, sind vorbei!
Ich möchte einmal sehen, wie Sie den heutigen Beschluss gegenüber Ihren Bürgern rechtfertigen wollen!
Heute beschließen viele von Ihnen diese Vorlage nur deswegen, weil Sie schon wissen, dass der Rat dem so nie zustimmen wird.
Ich empfinde dies als unwürdig.
Das widerspricht unserer Aufgabe, das widerspricht unserem Auftrag, den wir von den Wählern erhalten haben.
Ich möchte noch einmal kurz eingehen auf das, was Sie zur Mehrehe gesagt und worüber Sie den Kopf geschüttelt haben.
Lesen Sie doch einmal Artikel 3 Absatz 2. Dort steht doch: Deshalb ist zwar der Nachzug mehrerer Ehefrauen und deren Kinder untersagt, der Nachzug einer Ehefrau und ihrer Kinder ist jedoch zulässig.
Das bedeutet, ich kann jemanden hier in den Mitgliedstaaten geheiratet haben, und ich kann in bestimmten Fällen wenigstens eine Frau nachholen.
Das bedeutet also, es gibt eine Zulässigkeit.
So ist es doch!
So kann man ...
... nein, wenn Sie das juristisch auslegen, kann man das genau so interpretieren!
Das lässt allen Interpretationsmöglichkeiten freien Lauf.
Hier kann man nur eines: diesen Vorschlag ablehnen!
Herr Präsident, meine Damen und Herren Abgeordnete!
Seit Inkrafttreten des Amsterdamer Vertrags ist es das erste Mal, dass das Europäische Parlament zum Vorschlag für eine Richtlinie der Kommission an den Rat betreffend die legale Einwanderung von Drittstaatsangehörigen konsultiert wird.
Dies ist folglich ein Zeichen für die tiefgreifenden institutionellen Veränderungen, die mit dem Vertrag eingeführt und von den Staats- und Regierungschefs auf dem Europäischen Rat von Tampere als vorrangig auf der politischen Tagesordnung eingestuft wurden.
Die Kommission war der Auffassung, dass wir diese Wegstrecke, diese umfangreichen Bemühungen um die Entwicklung einer gemeinsamen europäischen Einwanderungspolitik mit einem Vorschlag zur Familienzusammenführung beginnen sollten.
Zunächst möchte ich etwas dazu sagen, warum wir diese Thematik ausgewählt haben und damit auf eine kritische Bemerkung der Frau Abgeordneten Klamt antworten, die ich unabhängig von Meinungsverschiedenheiten zu ihrer Arbeit beglückwünschen möchte, die sie als erste Berichterstatterin in dieser Sache geleistet hat.
Meiner Ansicht nach steht der Gedanke der Familienzusammenführung voll und ganz im Einklang mit den Verpflichtungen, die von allen Mitgliedstaaten im Rahmen des Völkerrechts seit mehreren Jahrzehnten eingegangen worden sind.
Angefangen beim Verweis auf die Allgemeine Erklärung der Menschenrechte und den internationalen Pakten der Vereinten Nationen von 1966 bis hin zur Europäischen Menschenrechtskonvention - in all diesen Völkerrechtsinstrumenten ist der Schutz der Familie als wesentliches Element für die Sicherung des sozialen Friedens verankert.
Es wird wohl auch niemand leugnen können, dass die Familienzusammenführung eine wichtige Rolle für die Integration der Einwanderer aus Drittstaaten in die Aufnahmestaaten spielt.
Selbst die Organe der Europäischen Union haben dies nach und nach anerkannt.
So hat sich der Rat seit 1993 immer wieder mit diesem Thema beschäftigt.
Man muss auch begreifen, dass diese Frage der Familienzusammenführung quantitativ gesehen von Belang ist, denn inzwischen bildet sie einen der Hauptfaktoren für die Einwanderung in die europäischen Länder.
Dieser Einwanderungsstrom wird nicht durch die Richtlinie verursacht, mit ihr soll vielmehr eine bereits vorhandene Situation geregelt werden.
Wer also nicht verstehen will, dass mit dieser Richtlinie Rechtsvorschriften geschaffen werden sollen, um auf eine schon bestehende Situation zu reagieren, und die Kommission dafür verantwortlich macht, eine neue Einwanderungsdynamik auszulösen, hat ein falsches Bild von der Realität, mit der wir uns befassen.
Die Kommission war deshalb der Auffassung, dass die Familienzusammenführung vorrangig vor anderen Formen der legalen Einreise behandelt werden müsste.
Es geht nicht darum, eine Entscheidung über die Einreise und den Aufenthalt aus wirtschaftlichen Gründen oder die Einwanderung von Arbeitnehmern oder die Einreise von Studenten zu treffen.
Es geht aus unserer Sicht darum, eine andere Aufnahmeform zu regeln, die Werten - vor allem dem Schutz der Familie - und einem politisch-strategischen Ziel - der Förderung der Integration von Drittstaatsangehörigen, die sich bereits rechtmäßig in der Union, in den Aufnahmestaaten aufhalten - gerecht wird.
Wir gehen von einem Grundsatz aus, über den man diskutieren kann, doch bis zum Beweis des Gegenteils halte ich ihn für überzeugend.
Die Familienzusammenführung ist der persönlichen Stabilität des Auswanderers förderlich, da nun einmal das Familienleben immer wesentlich zur Integration in den Aufnahmeländern beiträgt.
Zudem haben die Staats- und Regierungschefs in Tampere einhellig festgestellt, dass eine gerechtere Behandlung von Drittstaatsangehörigen sicherzustellen sei, die rechtmäßig ihren Wohnsitz in der Union haben.
Gleichzeitig sollte eine energischere Integrationspolitik darauf gerichtet sein, diesen Bürgern vergleichbare Rechte und Pflichten wie EU-Bürgern zuzuerkennen.
Auf diesen Werte und Verpflichtungen, meine Damen und Herren Abgeordnete, stützt sich die Kommission bei ihrem Vorschlag.
Vor allem hat die Kommission eine Initiative vorgeschlagen, in der die Familienzusammenführung als Recht verstanden wird.
Doch handelt es sich nicht um ein absolutes Recht der Angehörigen dritter Staaten, die sich in den Ländern der Union rechtmäßig aufhalten.
Vielmehr ist es an Bedingungen geknüpft, sei es bei den Verfahren, sei es bei der Festlegung des Rechtsstatus der Familienangehörigen in dem Land, in dem sie aufgenommen worden sind, und ihrer Rechte, in deren Genuss sie kommen.
Ich bin bereit, diesen Vorschlag mit all seinen Implikationen zu diskutieren, unter anderem auch deshalb, weil der französische Ratsvorsitz diesem Thema in dem Halbjahr, für das er die Verantwortung trägt, eine zentrale Stellung einräumt.
Wir unsererseits sind bereit, einen geänderten Vorschlag so schnell wie möglich anzunehmen, damit wir während des französischen Ratsvorsitzes zu einem positiven Ergebnis gelangen können.
Ich möchte allen Abgeordneten danken, die sich an der Aussprache beteiligt haben.
Es war sowohl hier als auch in der Kommission eine lebhafte, teilweise leidenschaftliche Aussprache, denn es geht um ein heikles Thema, bei dem natürlich die Realität in den einzelnen Ländern sehr stark zum Tragen kommt.
Es ist schwierig, auf europäischer Ebene einen gemeinsamen Nenner zu finden.
Eines aber zeichnet diese Aussprache besonders aus: Sie dreht sich nicht mehr nur um Absichtserklärungen, sondern um Regelungen und rechtsverbindliche Vorschriften, die dann umgesetzt werden müssen.
Meinungsverschiedenheiten bleiben nicht aus, und deshalb ist es nur natürlich, dass es lebhaft, ja leidenschaftlich zugeht.
Die Kommission wird Ihrer Meinung die größte Bedeutung beimessen.
Ich möchte auch den Abgeordneten Watson zu der Arbeit beglückwünschen, die er geleistet hat, um vor dem Hintergrund der schwierigen Umstände, unter denen diese Aussprache stattfand, einen Bericht anzufertigen.
Ich möchte den Damen und Herren Abgeordneten erläutern, welche Haltung die Kommission zu den schwierigsten Fragen dieser Richtlinie einnimmt.
Zunächst zum Anwendungsbereich des Vorschlags: Die Kommission ist der Auffassung, dass die Flüchtlinge in den Anwendungsbereich einbezogen sein müssen, denn es wäre aus politischer Sicht unverständlich, den Wirtschaftsemigranten das Recht auf Familienzusammenführung zuzuerkennen, den im Sinne der Genfer Konvention anerkannten Flüchtlingen jedoch nicht.
Allerdings gebe ich zu, dass es notwendig ist, diejenigen auszuschließen, die vorübergehenden oder subsidiären Schutz genießen.
Es geht nicht um eine Änderung der Grundsatzfrage.
Ich bin überzeugt, dass bestimmte vom vorübergehenden oder subsidiären Schutz Begünstigte ebenfalls ein Recht auf Familienzusammenführung haben sollten.
Jedoch erkenne ich an, dass es wegen der fehlenden Harmonisierung des Konzepts auf europäischer Ebene und insbesondere wegen der Absicht der Kommission, dem Parlament und dem Rat im kommenden Jahr eine Richtlinie zum vorübergehenden und subsidiären Schutz vorzulegen, möglich sein wird, das Recht auf Familienzusammenführung in dieser Richtlinie in naher Zukunft zu behandeln.
Deshalb billigen wir die Änderung des Vorschlags in dem Sinne, dass die vom vorübergehenden oder subsidiären Schutz Begünstigten davon ausgeschlossen werden.
Was den Begriff der Familie betrifft, so möchte ich klarstellen, dass die Kommission in diesem Vorschlag nicht an der Definition des Begriffs Familie rührt.
Dieser Vorschlag verweist auf die uneingeschränkte Zuständigkeit jedes Mitgliedstaates festzulegen, was eine Familie ist.
Und beispielsweise die Frage der De-facto-Beziehungen.
In diesem Vorschlag wird nicht gesagt, dass die Mitgliedstaaten verpflichtet sein werden, De-facto-Beziehungen anzuerkennen.
Wir sagen lediglich, dass die De-facto-Beziehungen in den Ländern, in denen sie nach einzelstaatlichem Recht und für die Staatsangehörigen der Ehe gleichgestellt sind, auch zum Zwecke der Familienzusammenführung bei Drittstaatsangehörigen anerkannt werden müssen.
Deshalb möchte ich deutlich sagen, dass es in diesem Vorschlag keinerlei Anhaltspunkte für eine Begünstigung der Familienzusammenführung von Mehrehen gibt.
Entschuldigen Sie, aber der Wortlaut ist eindeutig!
Es ist nicht möglich, den Nachzug einer zweiten Ehefrau zu fördern.
Und es ergibt sich lediglich eine Ausnahme, nämlich für die Kinder aus der zweiten Ehe, sofern dies im Interesse des Kindes liegt.
Wie aber soll man erklären, dass die Kinder aus der zweiten Ehe einer Mehrehe anders behandelt werden als die Kinder aus der ersten Ehe oder aus einer De-facto-Beziehung?
Ich bin nicht jemand, der moralische Werte umstößt, doch ich meine, dass wir in erster Linie die Interessen der Kinder berücksichtigen sollten.
Nicht zuletzt, Herr Präsident, ist die Kommission bereit, eine Reihe weiterer Änderungsanträge und Änderungen bezüglich der Rechte von Familienangehörigen, der Bedingungen und Klärung von Bedingungen für die Familienzusammenführung, der Umstände, unter denen der Nachziehende einen eigenen Rechtsstatus erlangen kann, sowie zu den Verfahrensregeln zu akzeptieren.
Die ausführliche Angabe erfolgt vor der Abstimmung.
Abschließend möchte ich sagen, dass ein solches Unterfangen natürlich Diskussionen auslöst.
Die Aussprache mit dem Rat wird nicht einfach sein, so wie auch die Aussprache mit dem Europäischen Parlament keineswegs einfach war.
Ich respektiere die Meinung aller Abgeordneten.
Ich würde es gern sehen, dass der Standpunkt des Europäischen Parlaments größtmögliche Unterstützung erfährt.
Und ich hoffe, es wird uns ungeachtet unserer naturgemäßen und sicher nützlichen Meinungsverschiedenheiten, die ja das Wesen der Demokratie ausmachen, möglich sein, nach der Annahme dieser Richtlinie mit vereinten Kräften an die Lösung der wichtigsten anstehenden Frage zu gehen, und zwar ein eingängiges und transparentes Rechtssystem zu schaffen, das die Integration der rechtmäßigen Einwanderer in die Aufnahmeländer gewährleistet, denn diese Integration ist der Schlüssel zum Erfolg einer gemeinsamen europaweiten Einwanderungspolitik.
Vielen Dank, Herr Kommissar!
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet um 12.00 Uhr statt.
Sondervorschriften für Einreise und Aufenthalt von Unionsbürgern
Nach der Tagesordnung folgt der Bericht (A5-207/200) von Frau Boumediene-Thiery im Namen des Ausschusses für die Freiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten über den Bericht der Kommission betreffend die Durchführung der Richtlinien 90/364/EWG, 90/365/EWG und 93/96/EWG (Aufenthaltsrecht) und die Mitteilung der Kommission zu den Sondervorschriften für die Einreise und den Aufenthalt von Unionsbürgern, soweit sie aus Gründen der öffentlichen Ordnung, Sicherheit oder Gesundheit gerechtfertigt sind (KOM(1999) 127 - KOM(1999) 372 - C5-0177/1999, C5-0178/1999 - 1999/257(COS)).
Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen, zunächst möchte ich all denjenigen danken, die mit ihren Überlegungen zur Belebung der Debatte beigetragen haben.
Bevor ich mit der Erläuterung meines Berichts beginne, will ich eine Frage aufwerfen, die mich ständig umtreibt.
Diese Frage bezieht sich meines Erachtens auf den Kern der Problematik meines Berichts, und sie wird den Ausgang unseres Votums beeinflussen.
Die Frage lautet: was bedeutet der Begriff Unionsbürgerschaft wirklich?
Handelt es sich nur um eine Formel, mit Hilfe derer Europa verkauft werden soll, oder möchten wir diesen Begriff tatsächlich mit Inhalt füllen?
Gegenwärtig ist die Unionsbürgerschaft für die Mehrheit der Europäer immer noch ein Begriff ohne Inhalt.
Falls wir aus Europa etwas anderes als eine ausgedehnte Freihandelszone machen wollen, so müssen wir etwas dafür tun, damit die Unionsbürgerschaft ihren Status als bloßes Konzept überwindet und sich im Alltag der europäischen Bürger verankert.
In dieser Perspektive siedle ich übrigens unsere Debatte an.
Die untersuchten Richtlinien betreffen die Unionsbürger, aber es müssen auch Veränderungen zu Gunsten der Drittstaatsangehörigen vorgenommen werden.
Mit Hilfe dieses Berichts soll eine Bestandsaufnahme der tatsächlichen Situation im Bereich der Freizügigkeit und des Aufenthaltsrechts von Personen innerhalb der Union gemacht werden.
Vertraglich gesehen orientiere ich mich einerseits an Artikel 14 betreffend die Freizügigkeit, andererseits an den Artikeln 17 und 18 zur Unionsbürgerschaft.
Die Mitgliedstaaten haben zwar enorme Fortschritte beim freien Verkehr von Waren, Dienstleistungen und Kapital gemacht, aber bei den Personen sind wir immer noch sehr weit von diesen Erfolgen entfernt.
Nun folgen ein kurzer historischer Rückblick und der Inhalt der Richtlinien.
Ursprünglich war die Freizügigkeit Personen vorbehalten, die eine Wirtschaftstätigkeit ausüben,.
Im Juni 1990 hat der Rat drei Richtlinienvorschläge der Kommission verabschiedet, mit denen dieses Recht auf alle Bürger der Mitgliedstaaten ausgedehnt wird, auch wenn sie keine Wirtschaftstätigkeit ausüben.
Ich werde lediglich an die wichtigsten Festlegungen dieser Richtlinien erinnern.
Im Falle der Rentner und anderer Nichterwerbstätiger gilt das Aufenthaltsrecht für diejenigen, die über eine Krankenversicherung und ausreichende Existenzmittel verfügen.
Für Studenten werden die Einschreibung bei einer anerkannten Lehranstalt und der Abschluss einer Krankenversicherung vorausgesetzt.
In beiden Fällen können die Ehepartner und die unterhaltspflichtigen Kinder den Aufenthaltsberechtigten begleiten und eventuell arbeiten.
Die Umsetzung dieser Richtlinien war in zweifacher Hinsicht problematisch.
Einerseits wurden sie von den Mitgliedstaaten mit großer Verzögerung umgesetzt, und andererseits war diese Umsetzung in fast allen Staaten unzureichend.
Außerdem musste die Kommission 14 Vertragsverletzungsverfahren einleiten.
Die Kommission stellt fest: "Die Unionsbürger sahen sich wegen der unzulänglichen Umsetzung der Richtlinien bestimmter Rechte beraubt oder nicht zu rechtfertigenden administrativen Schwierigkeiten ausgesetzt. "
Lassen Sie uns nun eine konkrete Einschätzung der Situation vornehmen.
Dieses Freizügigkeits- und Aufenthaltsrecht gemäß dem Vertrag von Maastricht wird durch wirtschaftliche Erwägungen verletzt.
Der Begriff der ausreichenden Existenzmittel wird von den Verwaltungen in überzogener Weise ausgelegt.
Welche Einkünfte werden bei der Mittelbeurteilung berücksichtigt?
Welche Nachweise sind erforderlich?
Wie kann man eine sich wandelnde Finanzlage nachweisen, die zuweilen von der Unterstützung durch einen Ehegatten abhängt?
Aufgrund von langwierigen und schwierigen Anerkennungsverfahren ist häufig der Abschluss einer zweiten Krankenversicherung im Aufnahmeland erforderlich.
Wenn man nicht zur Gruppe der Arbeitnehmer gehört, ist die Erlangung des Aufenthaltsrechts schwierig, so dass zur Unsicherheit der beruflichen Situation noch die Unsicherheit der Aufenthaltserlaubnis hinzukommt.
Hinsichtlich der berechtigten speziellen Maßnahmen aus Gründen der öffentlichen Ordnung hat die Kommission zahlreiche Fehlinterpretationen festgestellt, wie etwa die strafrechtliche Verurteilung, die systematische Abschiebungen und Ausweisungen rechtfertigt.
Außerdem sind die Verwaltungsverfahren zu langwierig - über sechs Monate - und kostspielig, wenn eine mehrmalige Verlängerung erforderlich ist, denn oft beläuft sich die Gültigkeitsdauer nur auf zwei statt der üblichen fünf Jahre.
Im folgenden erläutere ich die wichtigsten empfohlenen Maßnahmen zur Lösung dieser Probleme.
In unserem ersten Vorschlag fordern wir die Kommission dazu auf, eine Rahmenrichtlinie vorzubereiten, die vom Grundrecht auf Freizügigkeit und freien Aufenthalt ausgeht anstatt von einem auf Personenkategorien beruhenden Ansatz, der unweigerlich Spielraum für Doppeldeutigkeiten lässt.
Anschließend ist es immer noch möglich, eine Reihe spezifischer Maßnahmen einzuführen, mit denen die Bürger je nach ihrer eigenen Situation unterstützt werden können.
Diese Neugestaltung der bestehenden Richtlinien muss das Grundrecht auf Freizügigkeit und freien Aufenthalt von jeglichen wirtschaftlichen Erwägungen trennen.
Diese Maßnahmen müssen mit einer tatsächlichen Vereinfachung der Verwaltungsverfahren und der Kostenfreiheit der Dokumente einhergehen.
Die Einführung einer für ein Jahr gültigen Aufenthaltserlaubnis für alle Antragsteller könnte eine Übergangsmaßnahme bis zur Umsetzung dieser Bestimmungen darstellen.
Die Harmonisierung der sozialen Sicherungs- und Rentensysteme ist unabdingbar.
Und was schließlich die berechtigten speziellen Maßnahmen im Sinne der öffentlichen Ordnung anbelangt, so können wir lediglich an die Staaten appellieren, dass sie diese Bestimmungen eng auslegen, der doppelten Bestrafung ein Ende setzen und bestimmte Personengruppen vor der Ausweisung schützen.
Abschließend noch einige Erläuterungen.
Die Rechte müssen an die jeweilige Person gebunden sein und sozusagen mit ihr reisen.
Bürger aus Drittländern, die legal in einem Mitgliedstaat leben und arbeiten, müssen dieselben Rechte wie jeder europäische Bürger haben.
Im Übrigen ist es bedauerlich, dass der Rat diesen Vorschlag zur Europabürgerschaft und zum Aufenthaltsrecht in keiner Weise berücksichtigt hat.
Mit meinen Ausführungen konnte ich Sie hoffentlich davon überzeugen, dass dieser entschieden bürgerbezogene Ansatz zur Reise- und Aufenthaltsfreiheit, die ein grundlegendes Erfordernis im Rahmen der Schaffung eines europäischen Bewusstseins darstellt, unterstützenswert ist.
In einer Zeit, in der Diskussionen über die Zukunft Europas in allen Medien stattfinden und in der wir uns mit der geplanten Charta der Grundrechte befassen, müssen wir jegliches Vorhaben eines Raums der Freiheit, des Rechts und der Gleichheit unterstützen, in dem alle Ansässigen und Bürger, die zum Aufbau Europas beitragen, dieselben Rechte haben müssen.
Schließlich ist heute der freie Verkehr von Waren, Kapital und Dienstleistungen in der Union verwirklicht.
Vielleicht wäre es an der Zeit, dass den Menschen dieselben Rechte eingeräumt werden wie den von ihnen konsumierten Produkten.
Ich möchte dem Berichterstatter gratulieren.
Hier geht es um die längst überfällige Revision einer Reihe von Richtlinien in Bezug auf das Aufenthaltsrecht von Personen ohne wirtschaftliche Beschäftigung.
Ich fordere ebenso wie der Berichterstatter, die Unionsbürgerschaft in die Praxis umzusetzen.
Die in den Unionsverträgen enthaltene Forderung, wonach jeder Bürger ein Recht auf Freizügigkeit und ein Aufenthaltsrecht in den Mitgliedstaaten erhalten soll, ist noch weit von der Realität entfernt.
Ich möchte das Beispiel einiger Studenten aus anderen Mitgliedstaaten heranziehen, die in meinem Wahlkreis Sprachen studieren.
Sie erhielten ein Standardschreiben von unserem örtlichen Sozialversicherungsträger, in dem sie aufgefordert wurden, zu einem zweistündigen Gespräch in der Dienststelle zu erscheinen und dazu möglichst viele der in einer nicht vollständigen Liste von etwa 20 Dokumenten aufgeführten Unterlagen, wie Pass, Kontoauszüge, Rechnungen usw. mitzubringen, damit "ihre Identität festgestellt werden kann ".
Auf meine Nachfrage hin erfuhr ich, dass dies keine Angelegenheit für die EU sei, da auch Bürger des Vereinigten Königreichs dasselbe Schreiben erhielten.
Unter welchen Umständen das geschehen sein soll, kann ich mir nicht vorstellen.
Noch grotesker ist, dass der Zeitrahmen auf zwei Stunden angesetzt wurde, um denjenigen, die diesen Termin wahrnehmen, einen Strafzettel zu ersparen, den sie bei längerem Parken auf dem örtlichen Parkplatz erhalten würden!
Wir können nicht zulassen, dass unsere Bürger so behandelt werden, wie diese Studenten.
Die Richtlinien, in denen es um das Aufenthaltsrecht von Personen geht, die keiner wirtschaftlichen Tätigkeit nachgehen, stehen unter keinem guten Stern: Sie wurden häufig nicht umgesetzt, mehrfach wurden Vertragsverletzungsverfahren eingeleitet, und sie enthalten eine Vielzahl unterschiedlicher und lästiger Forderungen.
Ein Sack Kartoffeln hat innerhalb Europas mehr Bewegungsfreiheit als ein Bürger.
Wenn wir an unsere Bürger appellieren und das Grundrecht auf Freizügigkeit in die Praxis umsetzen wollen, ist die einfache und schnelle Kodifizierung dieses Bereichs des Gemeinschaftsrechts längst überfällig.
Nur wenn uns dies gelingt, wird die Erklärung über die Unionsbürgerschaft im Unionsvertrag nicht nur eine Feststellung sein, sondern Realität werden.
Herr Präsident!
Wir haben hier ausführlich über die Menschenrechte in der EU gesprochen.
In der Praxis sind jedoch Bürgerrechte oftmals gleichbedeutend mit Geld.
Wer Arbeit hat und sich versorgen kann, wird vom Gesetz geschützt.
Es gibt jedoch große Gruppen von Menschen, die keine Arbeit haben und daher auch keine Rechte.
Das betrifft z. B. Studenten, die einen tatsächlichen Studienplatz nachweisen müssen, oder Rentner, die nachweisen müssen, dass sie bei einem Wohnortwechsel eine Rente oder eigenes Vermögen mitführen.
Ebenso kann dies auf Bürger aus Drittländern zutreffen und hier insbesondere auf Familienmitglieder, die Drittstaatsangehörige sind und den Familienversorger nicht begleiten dürfen, wenn dieser Arbeit auf der anderen Seite der Grenze erhält.
Somit werden die wirtschaftlich schwächsten Bürger immer noch diskriminiert.
Der Bericht schlägt wichtige Verbesserungen für diese Gruppen vor, die in der Praxis größer sind als man glauben sollte.
Sie sollen bessere Möglichkeiten zum Wohnortwechsel und größere Rechte zur Niederlassung im Ausland erhalten.
In diesem Zusammenhang möchte ich außerdem drauf hinweisen, dass das Recht auf Mobilität auf dem Arbeitsmarkt nicht dasselbe ist wie das Recht auf Niederlassung.
Heutzutage werden viele Arbeitnehmer mit Kurzzeitverträgen zur Arbeit in andere Mitgliedstaaten geschickt, ohne dass sie damit ein Niederlassungerecht besitzen.
Für diejenigen, die kein gesichertes Einkommen haben oder ihren Lebensunterhalt auf andere Weise sichern können, ist das Recht auf freie Niederlassung fast gleich Null.
Die Freizügigkeit der Arbeitnehmer wird durch die gesetzlichen Regelungen des Binnenmarktes geschützt.
Für die meisten Menschen ist jedoch der Schutz ihrer Niederlassungsfreiheit, einschließlich des Rechts auf dauerhaften Aufenthalt, wichtiger.
Es geht darum, dass man nicht zu einem Wohnortwechsel gezwungen wird, auch wenn man sich nicht selbst versorgen kann.
Hier sind grundlegende Verbesserungen erforderlich, die man vielleicht gerade zum jetzigen Zeitpunkt in Angriff nehmen sollte, da die wirtschaftliche Entwicklung in den Mitgliedsländern im Vergleich zu früher einen Aufschwung zu nehmen scheint.
Herr Präsident!
Der Bericht von Frau Boumediene-Thiery geht auf die Probleme ein, die die Kommission in ihrem Bericht über den Stand der Dinge bei der Anwendung der Vorschriften zum Aufenthaltsrecht anspricht.
Jedoch möchte Frau Boumediene-Thiery den Anwendungsbereich des Aufenthaltsrechts in diesem Zusammenhang auf Staatsangehörige von Drittstaaten ausgedehnt wissen.
Der Petitionsausschuss ist um eine Stellungnahme ersucht worden, da er ein besonderes Gremium darstellt, das sich direkt mit den Problemen unserer Bürger befasst.
Beeinträchtigungen der Rechte aus der Unionsbürgerschaft kommen leider immer noch viel zu häufig vor; insofern stimme ich ausdrücklich zu.
Erstens werden die gemeinschaftsrechtlichen Vorschriften über das Aufenthaltsrecht zögerlich umgesetzt.
Vor allem nachgeordnete Instanzen in den Mitgliedstaaten kennen die entsprechenden Regelungen meistens nicht.
Zweitens entstehen gewaltige Einschränkungen durch Probleme bei der Anerkennung von Diplomen.
Was nützt mir ein Aufenthaltsrecht, wenn ich nicht das Recht habe, meinen erlernten Beruf im Gastland auszuüben?
Drittens ergeben sich Probleme durch die Nichtanpassung der Vorschriften zur Freizügigkeit oder der Sozialversicherungsregelungen an den sich wandelnden Arbeitsmarkt.
Es kann doch nicht angehen, dass ich Kosten für ärztliche Leistungen im Ausland nicht erstattet bekomme, nur weil ich nicht das richtige Formular habe!
Herr Präsident, wir haben Vorschriften für das Aufenthaltsrecht von Unionsbürgern in anderen Mitgliedstaaten.
Aber diese werden immer noch nicht voll angewandt.
Immer wieder gibt es Fälle, in denen einem Unionsbürger der Aufenthalt in einem anderen Mitgliedstaat unmöglich gemacht wird.
Fordern wir also die Mitgliedsländer der EU auf, die bestehenden gemeinschaftsrechtlichen Vorschriften unverzüglich zur Anwendung zu bringen, und zwar bevor wir daran denken, solche Rechte auf Drittstaaten auszudehnen!
Herr Präsident!
Für den Fall, dass die von uns eingereichten Änderungsanträge zum Bericht von Frau Boumediene nicht akzeptiert werden, wird meine Fraktion aus, wie ich meine, gewichtigen Gründen dagegen stimmen.
Die heute von uns diskutierten Richtlinien beziehen sich auf die Freizügigkeit und das Aufenthaltsrecht von Studenten und Personen, die ihre Berufstätigkeit beendet haben oder nicht erwerbstätig sind, die darüber hinaus Erwerbsunfähigkeits- oder Altersrenten bzw. Beihilfen beziehen - immer als Bürger der Gemeinschaft - neben jenen Ausnahmen, die in einer anderen Richtlinie über die Ausweisung aus Gründen der öffentlichen Ordnung, Sicherheit oder Volksgesundheit berücksichtigt sind.
Das Problem besteht darin, dass Frau Boumediene den Anwendungsbereich dieser Richtlinien auf die Bürger aus Drittländern ausdehnt.
Absatz 20 der Entschließung beispielsweise dehnt die Familienzusammenführung auf Verwandte aus außergemeinschaftlichen Staaten in aufsteigender oder absteigender Linie aus, für die die ansässige Person nicht unterhaltspflichtig ist, was die Aufnahme unbeschränkt erweitern würde.
Auch die Gleichstellung von unverheirateten Paaren mit Ehepaaren, was bei Bürgern der Gemeinschaft keine großen Probleme auf Grund der Verschiedenartigkeit der Gesetzgebungen schaffen würde, wäre indes bei Bürgern aus Drittländern problematisch, da der Nachweis einer stabilen Partnerschaft echte Schwierigkeiten bereiten würde.
Dies würde den so genannten nicht vollzogenen oder Zweckehen Tür und Tor öffnen und zum Betrug führen.
Andererseits glaube ich, dass die ganze Kasuistik, die sich auf die Wanderarbeitnehmer bezieht, den Kontext dieser Debatte sprengt, und zwar nicht so sehr aus inhaltlichen Gründen, sondern weil sie nicht zur Prüfung dieser Richtlinien gehört.
Es ist notwendig - wie die Kommission sagt -, den Informationsgrad zu verbessern, damit die europäischen Bürger ganz klar ihre Rechte auf Freizügigkeit im Binnenmarkt kennen lernen, und zwar mit eindeutigen, bündigen und konkreten Regelungen und unter Nutzung der neuen Kommunikationstechnologien wie Internet, Fernsehen oder lokale und regionale Informationsmedien.
Ich halte nichts von dem Vorschlag, Herr Kommissar, dass die Antworten auf die parlamentarischen Anfragen auf dem Wege von Mitteilungen, die man für zweckmäßig erachten mag, an die einzelnen Bürger gelangen.
Das scheint mir ein wenig praktikables Verfahren zu sein, schon weil mitunter nicht einmal die Parlamentarier diese Antworten lesen.
Auch der absurde Papierkrieg zur Glaubhaftmachung der Voraussetzungen und der Höhe der Rente muss abgeschafft werden.
Ich glaube, ein Personalausweis des Rentners oder der Rückgriff auf die Informatik sollten die mühseligen Nachweise ersetzen.
Und dasselbe würde auch für die Studenten gelten.
Zur Förderung ihrer Mobilität müssen ihnen unnötige Kosten erspart und ihr Aufenthaltsrecht mit den Studien- oder Ausbildungszeiten in Übereinstimmung gebracht werden.
Schließlich möchte ich auch darauf hinweisen, dass es keinen Sinn macht, wie das im Absatz 6 der Entschließung der Fall ist, die öffentliche Ordnung in einem für die Bürger der Europäischen Union bestimmten Vorschlag mit dem Schengener Raum zu verbinden, denn auf sie kommt nicht der Schengener Besitzstand zur Anwendung, sondern für sie gelten die Gemeinschaftsrichtlinien, vor allem jene, die die öffentliche Ordnung betreffen.
Zur Aktualisierung dieser Gesetzgebung ist es nach meiner Ansicht erforderlich, die Texte mittels einer neuen Verordnung umzuarbeiten und die Hindernisse für die Freizügigkeit und das Aufenthaltsrecht der Bürger der Gemeinschaft abzubauen.
Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst erlaube ich mir, der Europäischen Kommission für ihr stetiges Bemühen zu danken, das Aufenthaltsrecht im Rahmen des freien Personenverkehrs in der Europäischen Union weiterhin als prioritäres Thema zu behandeln, was auch jetzt wieder mit den beiden vorliegenden Mitteilungen über das Aufenthaltsrecht bewiesen wird.
Sodann möchte ich der Berichterstatterin zu ihrem Bericht gratulieren.
Sie hat sich dafür entschieden, Kollege Hernández Mollar, das Aufenthaltsrecht aller Bürger, auch der Arbeitnehmer, auch der Drittstaatsangehörigen, wofür übrigens ebenfalls schon Vorschläge vorliegen, in einen breiteren Zusammenhang zu stellen.
Meine Fraktion unterstützt diesen Ansatz, denn trotz aller Initiativen der Kommission, trotz des Veil-Berichts, trotz des Aktionsprogramms, trotz der Gesetzgebungsinitiativen bleiben die Vorschläge beim Rat liegen und sind keine großen Fortschritte zu verzeichnen.
Im Rahmen dieser Aussprache möchte ich auf vier spezifische Punkte eingehen.
Erstens: Auf dem europäischen Arbeitsmarkt besteht in letzter Zeit ein zunehmender Bedarf an Mobilität, immer mehr Unternehmen können ihre freien Stellen nicht mehr besetzen.
Deshalb ist es ja wohl unbegreiflich, dass noch zahlreiche Hindernisse für den freien Personenverkehr und das Aufenthaltsrecht bestehen, vor allem dort, wo es um befristete Arbeitsverträge, um Teilzeitarbeitnehmer sowie um Erwerbslose geht, die in einem anderen Land Arbeit suchen.
Zweitens: Auch meine Fraktion verteidigt das durch Aufgeschlossenheit gekennzeichnete Konzept der Unionsbürgerschaft, und für uns bedeutet dies, dass - selbstverständlich unter bestimmten Voraussetzungen - auch Nichtbeschäftigten, Rentnern oder Studenten ein Aufenthaltsrecht zugestanden werden muss.
Die derzeit von einigen Mitgliedstaaten aufgetürmten Hindernisse veranlassen uns allerdings zu der Schlussfolgerung, dass sie die Unionsbürgerschaft gar nicht wollen.
Drittens geht es um eine Bürgerschaft, bei der nicht nach Familienform unterschieden wird.
Lebenspartner, unverheiratete Partner, auch Homosexuelle und Lesbierinnen müssen in den Ländern, in denen solche Formen des Zusammenlebens anerkannt sind, gleichermaßen ein Aufenthaltsrecht ausüben können, denn andernfalls enthalten wir Tausenden von Menschen das Recht vor, in einer Familie zu leben.
Viertens sollte die Bürgerschaft auch Drittstaatsangehörigen, die rechtmäßig und dauerhaft in der Europäischen Union ansässig sind, ohne Diskriminierung offen stehen.
Dem vorliegenden Bericht der Kollegin Boumediene stimmen wir also uneingeschränkt zu.
Hoffentlich wird die Kommission Verstöße und die jämmerliche Umsetzung in den Mitgliedstaaten weiterhin anprangern, vor allem aber hoffe ich zutiefst, dass der Rat endlich den Mut zu einer ausführlichen Diskussion über den freien Personenverkehr aufbringt.
Herr Präsident, glücklicherweise hat sich das europäische Gemeinschaftsrecht in den letzten 30 Jahren gewandelt, und heute steht nicht mehr die Freizügigkeit von Personen aus rein wirtschaftlichen Erwägungen, also die funktionelle Mobilität, an erster Stelle, die Freizügigkeit gilt heute als persönliches Recht.
Deshalb wird nun viel über ein Europa der Bürger gesprochen, obwohl sich weder in den Köpfen noch in den Verwaltungen der Mitgliedstaaten ein Wandel vollzogen hat, wie Frau Wallis bereits sagte.
Ich übersehe dabei keineswegs die wirtschaftlichen Vorteile, die mit der Freizügigkeit verbunden sind.
Frau Boumediene-Thiery betont in ihrem Bericht, zu dessen Qualität ich ihr gratulieren möchte, dass die Förderung der Mobilität die Dynamik und die wirtschaftliche Wettbewerbsfähigkeit stärkt.
Weshalb wird dies von den Konservativen ignoriert?
Aus der Sicht der Liberalen ist die wirklich entscheidende Frage jedoch, ob die Mitgliedstaaten an die Unionsbürgerschaft glauben und sie respektieren, und nicht nur den Bürgern aus den Mitgliedstaaten und deren Familien Freizügigkeit zugestehen, sondern dieselben Rechte so weit wie möglich auch den rechtmäßig ansässigen Drittstaatsangehörigen und deren Familien gewähren, die leider nicht im Bericht der Kommission erwähnt werden.
Es ist schon ärgerlich, wenn man sich einerseits im Ministerrat und in den Regierungen der Mitgliedstaaten über die geringe Wahlbeteiligung bei der Europawahl wundert, wenn man Kampagnen mit Luftballons und Tragetaschen durchführt, auf denen plakativ für ein Europa der Bürger geworben wird, und man die Stimmen der Bürger in Volksbefragungen gewinnen will, andererseits aber bürokratische Hürden aufbaut, sobald der gerade noch umworbene Bürger die Stirn besitzt, sein Recht auf Freizügigkeit auch einzufordern.
Diese Vorschriften sind außerdem auch viel zu kompliziert.
Wir müssen sie von Grund auf überarbeiten und vereinfachen und unmissverständlich klarstellen, dass das Recht auf Freizügigkeit nicht behindert werden darf.
Das ist nicht zuviel verlangt.
Wie Frau Wallis sagte, sollte das Überqueren von Grenzen für unsere Bürger nicht schwieriger sein als das für Waren oder, um im Bild zu bleiben, einen Sack Kartoffeln der Fall ist.
Frau Präsidentin, wir unterstützen den Bericht von Frau Boumediene-Thiery.
Es ist in der Tat an der Zeit, dass wir die Rechtsgleichheit anerkennen und der Logik des Verdachts gegen die Einwanderung ein Ende setzen.
Die Staaten erlauben sich, ausländischen Studenten das Aufenthaltsrecht zu verweigern, auch wenn letztere bei einer anerkannten Lehranstalt eingeschrieben sind, wenn sie der Ansicht sind, die betreffenden Studenten hätten die Studienrichtung geändert oder würden nicht schnell genug vorankommen, was wohl eher die jeweilige Universitätsverwaltung zu beurteilen hätte.
Diese Verdachtslogik führt zum zwanghaften Verweis auf die öffentliche Ordnung und zu der skandalösen Praxis der doppelten Bestrafung.
Für ein und dasselbe Delikt wird ein Ausländer nicht nur mit Gefängnis bestraft, sondern er wird außerdem automatisch ausgewiesen.
Diese Verbannung ist eine Verletzung des Grundsatzes der Gleichbehandlung vor dem Gesetz gemäß Artikel 7 der Allgemeinen Erklärung der Menschenrechte.
Des Weiteren muss die Bewilligung und Verlängerung einer langfristigen Aufenthaltserlaubnis für den Einwanderer erleichtert werden, denn ein unsicherer Aufenthaltsstatus führt unweigerlich zu einer unsicheren Beschäftigung, zu Diskriminierungen und Ausbeutung.
Und schließlich muss endlich eine Unionsbürgerschaft auf der Grundlage des Wohnorts eingeführt werden.
Das Stimmrecht muss auf Nichtunionsbürger ausgedehnt werden, wenn man einen Rückgang von Fremdenfeindlichkeit und Rassismus in Europa erreichen möchte.
Herr Präsident, wie bereits meine Vorredner ausführten, wird das Recht auf Freizügigkeit, obwohl es als Hauptaspekt des Grundrechts auf die Unionsbürgerschaft betrachtet wird, sehr oft eingeschränkt; davon zeugt die hohe Anzahl von Petitionen, die zu diesem Thema beim Europäischen Parlament eingereicht werden.
Ich möchte zunächst einen Aspekt herausgreifen, auf den in dem Bericht besonderer Nachdruck gelegt wird, nämlich die notwendige Bekämpfung aller missbräuchlichen und übertrieben restriktiven Auslegungen des Begriffs "öffentliche Ordnung " durch einige Mitgliedstaaten.
Beispielsweise dürfte eine Person, die seit ihrer Kindheit oder zumindest seit vielen Jahren in einem Land lebt und demzufolge feste kulturelle, soziale und familiäre Bindungen in diesem Land eingegangen ist, nicht ausgewiesen werden, wenn sie sich nicht eines nach dem Strafrecht des Wohnsitzlandes als wirklich schwer wiegend geltenden Verbrechens schuldig gemacht hat.
Leider ist oftmals das Gegenteil der Fall.
Ein weiterer Punkt, auf den ich eingehen möchte, betrifft die Mitglieder einiger realer Familien, wie beispielsweise einer italienischen, die, obgleich sie gewiss keine Bedrohung für die nationale Sicherheit darstellen, ihr legitimes Recht auf Freizügigkeit nicht in vollem Umfang wahrnehmen dürfen.
Es ist wahrhaftig an der Zeit, diese Probleme ernsthaft anzugehen und die Hindernisse für die Freizügigkeit wirklich aus dem Weg zu räumen, weil - wie erwähnt worden ist - in Europa wahrscheinlich der freie Verkehr von Waren oder Kartoffeln besser funktioniert als die Freizügigkeit der Bürger.
Das Recht auf Freizügigkeit und das Aufenthaltsrecht sind in den europäischen Verträgen für alle Bürger verankert und sollten nur in Ausnahmefällen verweigert werden, wenn eine reale Gefahr für die öffentliche Sicherheit besteht.
Daher ist es um so erstaunlicher, dass 50 Jahre nach der Unterzeichnung der Konvention zum Schutze der Menschenrechte, die ja nun auch noch in Rom erfolgte, und ein Jahr nach dem Inkrafttreten des Vertrags von Amsterdam, in dem diesen Rechten ein besonderer Stellenwert eingeräumt wird, einer europäischen Familie, die seit tausend Jahren mit der Geschichte des Kontinents verbunden ist, die von meiner Kollegin erwähnten Grundrechte vorenthalten werden.
Im Bericht Watson werden diese Rechte für die Familienzusammenführung, im Bericht Boumediene-Thiery für die Freizügigkeit und das Aufenthaltsrecht eingefordert, und zwar auch für Drittstaatsangehörige und verurteilte Straftäter.
Die erwähnte Familie entstammt dem früheren Herrscherhaus der Savoyen in Italien, und weniger schwerwiegende Verstöße durch die Regierungen finden auch gegen die Königshäuser von Österreich und Griechenland statt.
Artikel 13 der Übergangsbestimmungen der italienischen Verfassung, die absurderweise als "Übergangsbestimmungen " bezeichnet werden, obwohl sie schon seit 53 Jahren gelten, verstößt nicht nur gegen die europäischen Verträge, er stellt auch eine geschlechtsspezifische Diskriminierung dar, da er ungeachtet des Verwandtschaftsgrads zu König Viktor Emanuel, der ja für schuldig befunden wird, während des Krieges faschistische Gesetze unterschrieben zu haben, nur für die männlichen Nachfahren des Königs gilt.
Es ist pure Ironie, dass die Nachfahren Mussolinis nicht nur in Italien leben dürfen, sondern eine Angehörige dieser Familie sogar im italienischen Parlament vertreten ist.
Dieser Artikel ist beschämend und überkommen, und alle Mitglieder des Parlaments, auch diejenigen, die keine Anhänger der Monarchie sind, sollten sich meiner Forderung an die italienische Regierung anschließen, einer unschuldigen europäischen Familie die Rückkehr in ihr Heimatland zu gestatten, in dem sie keine Gefahr für die öffentliche Sicherheit oder die Stabilität der italienischen Republik darstellt.
Wir können nur dann mehr Rechte für die europäischen Bürger einfordern, wenn alle ihre Rechte für alle Bürger gelten, unabhängig von ihrer Herkunft und ohne Diskriminierung.
Hier geht es nicht nur um einzelne Familien, es geht im Grunde darum, ob die Union sich an ihre eigenen Gesetze und Verträge hält.
Entweder haben wir eine auf Rechtsstaatlichkeit beruhende Europäische Union oder nicht.
Ich empfehle dem Hohen Haus daher die Billigung meines Änderungsantrags 14.
Ich möchte Frau Boumediene-Thiery zu ihrem Bericht über die Sondervorschriften für die Einreise und den Aufenthalt von Unionsbürgern, soweit sie aus Gründen der öffentlichen Ordnung, Sicherheit oder Gesundheit gerechtfertigt sind, gratulieren.
Dies ist ein ausgezeichneter Bericht.
Leider kann ich in den zwei Minuten, die mir zur Verfügung stehen, nur über einige Mängel des Berichts sprechen.
Die Kommission hat die Frage der 12 bis 14 Millionen Drittstaatsangehörigen nicht angesprochen, die rechtmäßig in der Union leben, jedoch Diskriminierungen ausgesetzt sind.
Diese Personen können sich außerhalb der Inselstaaten der Europäischen Union zwar nicht legal, aber de facto frei bewegen, und durch diesen Umstand entstehen immer wieder Situationen, in denen sie ausgebeutet und auf illegale Weise eingesetzt werden.
Bei allem Respekt für die Berichterstatterin möchte ich auch darauf hinweisen, dass sie aus unserer Sicht viele wichtige Bereiche nicht behandelt hat, wie zum Beispiel das Problem des Hooliganismus im Fußballsport.
Ich bin grundsätzlich für die Freizügigkeit, aber ich denke, dass Einschränkungen erforderlich sind.
Unter normalen Umständen sollten Personen, die kein Verbrechen begangen haben, nicht daran gehindert werden, sich frei zu bewegen, aber es gibt ein europäisches Problem, das auf europäischer Ebene ständig ignoriert wird.
Mit Hilfe von Europol sollte die Freizügigkeit von Personen unterbunden werden, die im Zusammenhang mit Fußballveranstaltungen Straftaten begangen haben.
So könnte sichergestellt werden, dass diese Personen nicht dieselben Probleme wie bei den vergangenen Weltcup- und Europa-Meisterschaftsspielen verursachen.
Ich bin außerdem der Meinung, dass wir diese Vorschriften aus Gründen der öffentlichen Sicherheit anwenden sollten, um zum Beispiel die Freizügigkeit von deutschen Neonazis zu unterbinden, die in Dänemark Informationsschriften verfassen, in denen der Holocaust geleugnet wird, und diese dann nach Deutschland einführen, wo diese Schriften illegal sind.
Ich hoffe, die dänische Regierung wird die Vorschriften nutzen, um solche Fälle zu verhindern.
Wir müssen darüber hinaus sicherstellen, dass das System nicht missbraucht wird.
Ich hoffe natürlich, dass die Freizügigkeit von HIV-positiven Personen nicht in irgendeiner Weise aus Gründen der Volksgesundheit eingeschränkt wird.
Ich stimme Herrn Tannock im Grundsatz zu.
Zweifellos gibt es keinen Grund, die Königsfamilien Europas in ihrer Bewegungsfreiheit einzuschränken.
Ich bin jedoch nicht damit einverstanden, wie er seine Prioritäten setzt.
Wenn wir die Rechte von 12 bis 14 Millionen rechtmäßig ansässigen Personen ignorieren, sind die Rechte von zwei Familien von vergleichsweise geringer Bedeutung.
Herr Präsident!
Zunächst möchte ich mich all jenen anschließen, die unterstrichen haben, dass die hier erörterte Frage mit dem Wesentlichen der Unionsbürgerschaft im Zusammenhang steht.
Man könnte sagen, dass dieses Recht dazu beiträgt, dem Begriff der Unionsbürgerschaft einen praktischen und konkreten Ausdruck zu verleihen, da wir gegenwärtig vor der großen Herausforderung stehen, dieses gesetzlich anerkannte Recht zu einer praktischen, im Alltag der Bürger angewandten Realität werden zu lassen.
Ich stimme auch denen zu, die darauf hinwiesen, dass die Umsetzung dieser Richtlinien äußerst schleppend und in einigen Fällen sogar nicht korrekt erfolgte.
Andererseits müssen wir uns auch den Schwierigkeiten stellen, die sich aus der Umsetzung der Richtlinie über Sondervorschriften für die Einreise und den Aufenthalt von Unionsbürgern, soweit sie aus Gründen der öffentlichen Ordnung, Sicherheit oder Gesundheit gerechtfertigt sind, ergeben.
Diese Richtlinie sollte Leitlinien nicht nur für die Mitgliedstaaten enthalten, die die Bestimmungen der Richtlinie bisher recht unterschiedlich ausgelegt haben, sondern auch für die Bürger im Hinblick auf die ihnen zustehenden Rechte.
Die Mitgliedstaaten können das Recht auf Freizügigkeit der Unionsbürger vor allem bei der Einreise und Abschiebung aus ihrem Territorium, sowie bei der Ausstellung oder Verlängerung der Aufenthaltsgenehmigung einschränken, sofern dies aus Gründen der öffentlichen Ordnung, Sicherheit oder Gesundheit gerechtfertigt ist.
In einer Europäischen Union, die auf Rechtsstaatlichkeit, der Wahrung der Menschenrechte und insbesondere der Europäischen Menschenrechtskonvention, kurzum, auf einer Charta der Grundrechte fußt, darf es jedoch keinen Missbrauch dieser Vorrechte geben.
Dementsprechend wurden dann auch diese Ausnahmebedingungen zur Freizügigkeit restriktiv ausgelegt.
Abschließend, Herr Präsident, stimme ich meinem Kollegen Hernández Mollar zu, der den Änderungsantrag des Ausschusses für Recht und Binnenmarkt in dem Sinne unterstützte, dass versucht werden sollte, die verschiedenen Texte in einer einzigen unmittelbar geltenden Verordnung zu vereinen.
Damit läge erstmals ein Dokument zur europäischen Unionsbürgerschaft vor, das alle notwendigen Informationen enthielte, nicht nur für die Bürger hinsichtlich ihrer staatsbürgerlichen Rechte, sondern auch für die Behörden in den Mitgliedstaaten, die jeweils mit der Umsetzung der bestehenden Vorschriften beauftragt sind.
Herr Präsident, Herr Kommissar!
Ebenso wie Herr Hernández Mollar - dem ich dafür danke, dass er den von mir eingereichten Änderungsantrag Nr. 15 so begeistert aufgenommen hat - bin auch ich der Auffassung, dass dieser Bericht abgelehnt werden sollte, falls die Änderungsanträge der Europäischen Volkspartei nicht übernommen werden.
Ich unterstütze den Änderungsantrag Nr. 14 des Kollegen Tannock, der für die Freizügigkeit der Erben der italienischen und griechischen Königshäuser eintritt und sich für die Monarchie einsetzt.
Mit dem Änderungsantrag Nr. 15 verwende ich mich persönlich für die Rentner, weil diese Regelung zwar die Freizügigkeit von Drittstaatsangehörigen innerhalb Europas erleichtert, jedoch nichts an den Schwierigkeiten der Freizügigkeit der Unionsbürger, insbesondere der Behinderten, im Gebiet der Union ändert.
Bei meiner Abreise vom Flughafen Bergamo Orio al Serio nach Straßburg begegnete ich einem sehr betagten, nämlich 80 Jahre alten Rentner, der mir erzählte, er wolle gern nach Paris umziehen, wo ihn seine Tochter aufnehmen würde, dass er dies aber nicht tun könne, da er ansonsten seine italienische Sozialrente als sein einziges Existenzmittel einbüßen würde.
Eine zweite Person, ein Vollinvalide, berichtete mir von seinem Wunsch, nach London überzusiedeln, was jedoch nicht möglich sei, da ihm dann der Verlust seiner Rente drohe.
Und ein Dritter, ein Behinderter, der sogar im Rollstuhl saß, wollte zu seinem Bruder ziehen, würde dann jedoch seinen Anspruch auf die Entschädigung für die Begleitung verlieren.
Unser Ziel muss daher die Freizügigkeit der Behinderten und der Rentner in der Europäischen Union sein.
Herr Kollege Fatuzzo!
Sie haben mich sehr zum Nachdenken veranlaßt, wohin ich im Alter reisen werde.
Das Wort hat Herr Kommissar Vitorino.
Herr Präsident, zunächst möchte ich Frau Boumediene-Thiery und alle an dieser Debatte Beteiligten beglückwünschen.
Ich glaube, dass die Einführung der Unionsbürgerschaft für die Kommission ein neuartiges rechtliches und politisches Umfeld geschaffen hat, und wir für unseren Teil beabsichtigen, sowohl im legislativen Bereich als auch auf dem Sektor der täglichen Verwaltungspraxis sämtliche daraus folgenden praktischen Konsequenzen zu ziehen.
Die Kommission zählt zu gegebener Zeit in hohem Maße auf die Unterstützung durch das Europäische Parlament.
Was den von Ihnen vorgelegten Entschließungsantrag anbelangt, so möchte ich lediglich zwei oder drei Punkte behandeln, bei denen die Kommission direkt angesprochen wurde.
Die drei Richtlinien zum Aufenthaltsrecht für Nichterwerbstätige haben meines Erachtens mit Sicherheit Tausenden von Unionsbürgern ermöglicht, von diesem Recht Gebrauch zu machen, ohne auf besondere Probleme zu stoßen.
Es gibt allerdings weiterhin einzelne Fälle von mangelhafter Anwendung der Richtlinien.
Nun kann ich Ihnen aber versichern, dass die Kommission stets eingreift - und bestrebt ist, dies unter allen Umständen gewissenhaft zu tun-, auch wenn ihre Intervention nicht immer sichtbar ist, und in den Fällen, in denen keine Einigung erreicht werden konnte, zögert sie nicht, den betroffenen Staaten eine mit Gründen versehene Stellungnahme zu übermitteln.
Die Bürgerbeschwerden, die mittels außergerichtlicher Verfahren von Seiten der Behörden in zufriedenstellender Weise geregelt werden, gehen in die Hunderte.
Die Tätigkeit der Kommission erstreckt sich aber auch auf die Rechtsvorschriften der Mitgliedstaaten.
Man könnte meines Erachtens mehrere Fälle aufzählen, in denen diese Intervention zu einer Änderung der Rechtsvorschriften von Mitgliedstaaten geführt hat und zuweilen sogar zu einer Prüfung von Fragen durch den Gerichtshof, für die letzterer positive Lösungen vorgegeben hat.
Auch im Bereich der missbräuchlichen Verwendung des Begriffs der öffentlichen Ordnung durch die Mitgliedstaaten mangelt es nicht an Beispielen, und zwar vor allem im Falle der Ausweisung von Bürgern aus anderen Mitgliedstaaten.
Ich kann Ihnen jedoch versichern, dass die Anzahl dieser Fälle inzwischen begrenzt ist und dass die Europäische Kommission angesichts derartiger Fälle stets die Maßnahmen ergreift, die laut Gemeinschaftsrecht vorgeschrieben sind.
Man kann allerdings nicht behaupten, die strikte Umsetzung des Gemeinschaftsrechts würde genügen, um die Einschränkungen der Freizügigkeit der Unionsbürger zu beseitigen, da zahlreiche Hemmnisse aufgrund der Lücken im Gemeinschaftsrecht weiter bestehen, die bereits im zweiten Bericht der Kommission über die Unionsbürgerschaft sowie im 1997 der Kommission vorgelegten Bericht der Hochrangigen Gruppe zu Fragen der Freizügigkeit unter Vorsitz von Frau Veil aufgeführt sind.
Im Übrigen möchte ich Sie darauf aufmerksam machen, dass wir heute Vormittag über die Richtlinie zur Familienzusammenführung diskutiert haben und dass die Kommission in den Schlussfolgerungen von Tampere dazu verpflichtet wird, einen Vorschlag zur Anerkennung der Voraussetzungen für die Einreise, die Aufnahme und den Aufenthalt sowie zur Rechtsstellung der legal in die Union eingereisten Bürger aus Drittstaaten vorzulegen.
Derzeit arbeiten wir an diesem Vorschlag.
Aus all diesen Gründen teilt die Kommission die Meinung mehrerer Mitglieder des Parlaments hinsichtlich der Notwendigkeit einer umfassenden Neugestaltung der bestehenden Texte im Rahmen eines einzigen Rechtsinstruments, das die ungehinderte Ausübung der Reise- und Aufenthaltsfreiheit regelt und garantiert.
Diese Neugestaltung, die übrigens Teil des Aktionsprogramms der Kommission für das Jahr 2000 ist, wird bereits vorbereitet.
Sie geht von der Vorstellung aus, dass die Beanspruchung der Reise- und Aufenthaltsrechte vom bisherigen Bezugspunkt der wirtschaftlichen Situation der Begünstigten getrennt werden muss, damit sie in Zukunft mit einem Konzept und einem Status verknüpft werden kann, die sich direkt aus der Bedeutung der Unionsbürgerschaft ableiten lassen.
Die Einmaligkeit des Status als Unionsbürger kann nur das Erfordernis einer gemeinsamen allgemeinen Reise- und Aufenthaltsregelung zur Folge haben, die der notwendigen inhaltlichen Bereicherung der Unionsbürgerschaft gemäß den politischen Bestrebungen der Union entspricht.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet heute um 12.00 Uhr statt.
Umweltauswirkungen bestimmter Pläne und Programme
Nach der Tagesordnung folgt die Empfehlung für die zweite Lesung (A5-0196/2000) von Frau Schörling im Namen des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik über den Gemeinsamen Standpunkt des Rates (C5-0180/2000 - 1996/0304(COD)) im Hinblick auf den Erlass der Richtlinie des Europäischen Parlaments und des Rates über die Prüfung der Umweltauswirkungen bestimmter Pläne und Programme.
Herr Präsident!
Ich freue mich sehr über das Vertrauen, als Berichterstatterin für die Empfehlung für die zweite Lesung betreffend die SEA-Richtlinie wirken zu dürfen.
Ich halte diese Richtlinie für einen wichtigen Schritt in Richtung auf eine neue Handlungsweise in der Umweltpolitik und möchte allen Kollegen im Umweltausschuss, der Kommission und insbesondere der portugiesischen Ratspräsidentschaft für die ausgezeichnete Zusammenarbeit danken.
In diesem Richtlinienentwurf geht es um strategische Umweltprüfungen, auf englisch SEA, was kurzgefasst einen systematischen Prozess zur Identifizierung, Analyse und Bewertung der Einflüsse und wahrscheinlichen Auswirkungen verschiedener Pläne und Programme auf die Umwelt bedeutet.
Diese sind während einer frühestmöglichen Planungsphase durchzuführen, um z. B. vor der Weiterführung des Entscheidungsprozesses alternative Lösungen zu finden.
In diesem Zusammenhang ist ein Umweltbericht zu erstellen, der den Umweltbehörden, der Öffentlichkeit und den Umweltorganisationen zugänglich gemacht wird, wobei diese genügend Zeit haben müssen, den Bericht zu kommentieren.
Es handelt sich hier um eine für die Umweltpolitik der gesamten Gemeinschaft außerordentlich wichtige Richtlinie, die dazu beiträgt, die sich aus dem Vertrag und anderen Übereinkommen über eine nachhaltige Entwicklung und die Beachtung des Vorsorgeprinzips ergebenden Verpflichtungen leichter erfüllen zu können.
Eine moderne Umweltpolitik, die diesen Namen auch verdient, muss darauf ausgerichtet sein, Umweltschäden vorzubeugen und Umweltauswirkungen zu begrenzen.
Gegenwärtig läuft sie oftmals auf den Versuch hinaus, bereits entstandene Schäden zu erkennen und zu reparieren.
Wir müssen jedoch lernen, schon in der Planungsphase von Politiken, Plänen und Programmen negative Umweltauswirkungen zu vermeiden und zu begrenzen.
Die SEA-Richtlinie stellt einen sehr wichtigen Schritt auf dem Weg zu einer solchen Verhaltensweise dar.
Leider hat dieser Richtlinienentwurf die Politiken nicht mit aufgenommen, obwohl sie im ursprünglichen Entwurf der Kommission von 1991 enthalten waren und obwohl alle auf diesem Gebiet tätigen Wissenschaftler es als selbstverständlich betrachten, dass auch die Politiken einer Strategischen Umweltprüfung (SUP) unterzogen werden müssen.
Es ist nicht gelungen, dies im Rat zu verankern, aber der Umweltausschuss war der Ansicht, dass in dem fünf Jahre nach dem Inkrafttreten dieser Richtlinie zu erstellenden Bericht auch die Politiken berücksichtigt werden müssen.
Dies ist in den Änderungsanträgen 2 und 21 dargelegt.
Ein entscheidendes Argument bei der endgültigen Vorlage des Entwurfs der Kommission 1996 war, dass die Prüfung auf Projektebene viel zu spät im Entscheidungsprozess einsetzt.
Die Prüfung in einer frühen Phase des Entscheidungsprozesses ist daher einer der Hauptpunkte der Richtlinie.
Bei der ersten Lesung hatte das Europäische Parlament eine Reihe von Anmerkungen.
Es war der Ansicht, dass dies ein Vorschlag auf dem richtigen Weg sei, der jedoch in vielen Bereichen große Unzulänglichkeiten aufweise.
Das Parlament reichte 29 Änderungsanträge ein, von denen 15 in mehr oder weniger großem Umfang in den Gemeinsamen Standpunkt aufgenommen wurden.
Damit eine SUP ein wirklich brauchbares Instrument werden kann, muss die Richtlinie einen ausreichend großen Geltungsbereich besitzen, und der Umweltbericht und die Auswertungen müssen natürlich eine sehr hohe Qualität aufweisen.
In dem Gemeinsam Standpunkt hat der Rat nun den Text in mehreren Bereichen verwässert, insbesondere gerade in der Frage des Geltungsbereichs der Richtlinie und der Definition der von ihr einbegriffenen Sektoren.
Auch die Kommission hat diesen Gemeinsamen Standpunkt kritisiert, da er im Vergleich zum Ausgangstext viel zu begrenzt ist.
Der Ausschuss für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik hat versucht, das Gleichgewicht teilweise wiederherzustellen, u. a. durch die Änderungsanträge 6 und 7, die den Geltungsbereich erweitern und ihn nicht nur auf an UVK-Projekte gebundene Pläne und Programme beschränken.
Es dürfen nicht ganze Kategorien von Plänen und Programmen ausgenommen werden.
Ebenso wenig können wir akzeptieren, dass Finanzpläne und die gesamte Landesverteidigung von der Strategischen Umweltprüfung ausgenommen werden.
Diese Frage wird in Änderungsantrag 10 behandelt, mit dem auch erreicht werden soll, dass in der nächsten Runde auch die Strukturfonds einer SUP unterzogen werden.
In anderen Änderungsanträgen, die die Richtlinie verbessern, geht es um größere Offenheit und Transparenz sowie um eine verbesserte Zusammenarbeit und Konsultation mit Ländern außerhalb der Gemeinschaft.
Ich persönlich bin sehr erstaunt über den von Herrn Nassauer und 29 weiteren Abgeordneten eingereichten Änderungsantrag 26, mit dem der Gemeinsame Standpunkt abgelehnt werden soll.
Während der Behandlung im Ausschuss wurde diese Möglichkeit überhaupt nicht erwähnt.
Natürlich haben diese Abgeordneten das volle Recht, so etwas vorzuschlagen, aber sind sie denn tatsächlich der Meinung, dass die Umweltpolitik der EU etwas Aufgesetztes ist, das zu nichts verpflichtet?
Soll das Europäische Parlament sich einfach nicht um den Vertragstext, die Übereinkunft von Cardiff, das fünfte Umweltprogramm usw. kümmern?
Ich halte diesen Vorschlag eigentlich nicht für seriös.
Auch die Änderungsträge 11 und 31 bereiten mir Sorge.
Insbesondere in Änderungsantrag 11 wird gefordert, dass, wenn Pläne und Programme zu einer Plan- oder Programmhierarchie gehören, die Mitgliedstaaten die Ebene definieren sollen, auf der die SUP durchgeführt wird.
Damit wird jedoch der Grundgedanke der Durchführung von Strategischen Umweltprüfungen insgesamt in Frage gestellt.
Darum hoffe ich, dass diese Änderungsanträge abgelehnt werden.
Herr Präsident, dies ist eine kleine, aber wichtige Maßnahme, um die Pflicht der Mitgliedstaaten zur Durchführung strategischer Umweltprüfungen auf die Planungsebene sowie auf die Ebene der ausgearbeiteten Pläne auszuweiten, da gerade hier erhebliche Auswirkungen auf die Umwelt entstehen bzw. entstehen können.
Alle Mitgliedstaaten haben sich für den Gemeinsamen Standpunkt ausgesprochen, einige haben jedoch bereits klargestellt, dass sie zu weiterreichenden Schritten nicht bereit sind.
Unsere Aufgabe ist es, den vorliegenden Text noch klarer zu gestalten und, wo dies sinnvoll erscheint, zu ändern, und ich möchte der Berichterstatterin, Frau Schörling, im Namen der PPE-DE zu ihrer Arbeit und zur Konsultation des Parlaments gratulieren.
Wir werden jedoch einige ihrer Änderungsanträge ablehnen, insbesondere diejenigen, die darauf abzielen, das System in überzogener Weise auf alle Finanzpläne, auf die Landesverteidigung und den Katastrophenschutz, auf die Konsultation und auf die allgemeinen Politiken auszudehnen, die sie eben erwähnte, da es sich hierbei eher um eine Wunschliste denn um handfeste Vorschläge handelt.
Wir sind jedoch auch der Auffassung, dass es wenig sinnvoll ist, Projekte auszunehmen, die teilweise oder vollständig von der Europäischen Union finanziert werden, insbesondere die Strukturfonds, und wir befürworten sicherlich auch, in Kontakt zu treten mit Nachbarstaaten, die nicht der Europäischen Union angehören.
Rückmeldungen in ausreichendem Umfang sind ebenfalls wichtig, und zwar nicht nur im Hinblick auf die in der Umweltprüfung festgestellten Umweltgefahren, sondern auch in Bezug auf die Maßnahmen, die zur Milderung dieser Auswirkungen vorgeschlagen werden.
Wir müssen auch Änderungsantrag 26 prüfen, der im Namen einiger unserer deutschen Kollegen eingereicht wurde, und mit dem der Gemeinsame Standpunkt abgelehnt wird.
Ich verstehe die Bedenken der Kollegen aus Deutschland und einigen Teilen Italiens.
Sie wurden durch die Art und Weise verursacht, in der einige Regierungen und Regionalregierungen diese Umweltprüfungen umsetzen.
Diese Regierungen bringen die Umweltprüfungen und Europa mit ihren eigenen übersteigerten Maßnahmen in Misskredit, und sie sollten bei der Gestaltung ihrer nationalen Politiken mit etwas mehr Bedacht vorgehen.
Dies ist jedoch eine Subsidiaritätsmaßnahme, bei der die Details den Mitgliedstaaten überlassen bleiben.
Es ist nicht die starke Hand Europas, die hier in die lokalen Planungen eingreift.
Mit der Maßnahme wird jedoch sichergestellt, dass wir insbesondere an unseren jeweiligen Grenzen bei unseren Planungen und Programmen die Umweltqualität innerhalb der Landesgrenzen und auch grenzübergreifend berücksichtigen.
Wir halten das für wichtig, und meine Fraktion, die PPE-DE, wird aus diesem Grund Änderungsantrag 26 nicht unterstützen und für den Gemeinsamen Standpunkt stimmen.
Wir werden für die Änderungsanträge stimmen, die wir im Ausschuss unterstützt haben, und auch einen nachträglich eingereichten klärenden Änderungsantrag befürworten.
Ablehnen werden wir jedoch die Änderungsanträge, die aus unserer Sicht zu weit gehen und nicht wünschenswert, praktikabel und akzeptabel sind.
Herr Präsident, die Richtlinie, über die wir sodann abstimmen werden, bedeutet einen wichtigen Schritt nach vorn.
Die Pflicht zur Durchführung einer Umweltverträglichkeitsprüfung in einer äußerst frühen Phase der Raumordnungsplanung ermöglicht es in der Tat, die Umweltbelange bereits ab dem Zeitpunkt des Entwurfs von Raumordnungsplänen und ­programmen vollständig zu berücksichtigen.
Die Union hat endlich begriffen, dass man sich nicht länger darauf beschränken darf, die durch eine kurzsichtige Planung entstandenen Schäden im Nachhinein zu begrenzen oder zu beheben, sondern dass sie so frühzeitig wie möglich verhütet werden müssen.
Durch die im Ausschuss für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik angenommenen Änderungsanträge wurde der Gemeinsame Standpunkt maßgeblich verbessert.
Als Erstes wurde bekräftigt, dass der Geltungsbereich der Richtlinie so weit wie möglich auszudehnen ist, wenn man wirklichen Einfluss auf die nationalen Gepflogenheiten nehmen will.
In diesem Zusammenhang vertrete ich die Ansicht, dass die im Rahmen der Strukturfonds finanzierten Pläne und Programme unbedingt in den Wirkungsbereich der Richtlinie fallen müssen, da sie insbesondere in den Regionen mit Entwicklungsrückstand praktisch die Gesamtheit der durchgeführten Programme ausmachen.
Zum Zweiten wurde der Grundsatz der Konsultation und Information der Öffentlichkeit und der betreffenden Organisationen während der gesamten Bewertung wiederaufgenommen, wodurch auch die Übereinstimmung der Richtlinie mit dem Aarhus-Übereinkommen gewährleistet wird.
Insgesamt handelt es sich meines Erachtens um einen guten Text.
Ich habe Verständnis für die Sorgen der Kolleginnen und Kollegen aus den Ländern mit einem föderalen Staatsmodell, die eine Überlastung ihrer örtlichen Behörden befürchten, doch halte ich die vorgenommenen Änderungen, die insbesondere mit den Änderungsanträgen 19, 29 und 31 erfolgten, für ausreichend, um eine Überlagerung der beiden Richtlinien zu vermeiden und andererseits den Schutz der Umwelt zu garantieren.
Herr Präsident!
Jeden Tag erreichen uns Nachrichten über Umweltveränderungen.
Letzten Sonntag war in einer schwedischen Radiosendung zu hören, dass man sich in Mittelschweden in den nächsten Jahren auf eine um 50 % höhere Niederschlagsmenge einstellen müsse.
Umweltfragen sind heute auf die eine oder andere Weise stets in der öffentlichen Meinung präsent.
Darum müssen sie auch besser in die politische Arbeit einbezogen werden.
Aus diesem Grund möchte ich Frau Schörling zu einem sehr guten Bericht beglückwünschen, der darauf aufmerksam macht, dass den Umweltaspekten bereits in einer frühen Phase Aufmerksamkeit zu widmen ist.
Die Umweltfragen müssen im Prinzip die gesamte Arbeit, und vielleicht insbesondere die auf wirtschaftlichem Gebiet, durchdringen.
In Bezug auf Pläne, Baupläne usw. ist es natürlich von enormer Bedeutung, den Umweltaspekten, wie in diesem Bericht vorgeschlagen, frühestmögliche Aufmerksamkeit zu schenken, um Fehler und erhöhte Kosten zu vermeiden und so früh wie möglich in die richtige Spur zu kommen.
Ich halte es für sehr gut und richtig, dass Frau Schörling die Notwendigkeit aufgreift, den Geltungsbereich der Richtlinie zu erweitern.
Auch die finanzielle Arbeit muss einer Umweltprüfung unterzogen werden.
Für die EU, die einen sehr großen Teil ihres Haushalts für die Agrarpolitik, die Regionalpolitik und die Strukturfonds ausgibt, ist es natürlich selbstverständlich, dass eine Umweltprüfung in allen diesen Bereichen vorgenommen wird.
Wir können das zwar nicht sofort überall durchführen, aber so bald als möglich beim Erstellen neuer Pläne verwirklichen.
Es geht einfach nicht an, dass wir heute mit EU-Mitteln Aktivitäten in diesen Sektoren fördern, die in anderem Zusammenhang vom Standpunkt des Umweltschutzes aus bekämpft werden.
Wir müssen versuchen, ein System zu schaffen, in dem wir von Anfang an die Umweltproblematik berücksichtigen, auch im Hinblick auf finanzielle Fragen.
Das ist eine große und wichtige Aufgabe.
Ich verstehe, dass viele in diesem Hause mir darin nicht zustimmen, aber ich persönlich und meine Fraktion unterstützen Frau Schörling hier voll und ganz.
Herr Präsident!
Ich will kurz auf vier Themen eingehen, die im Umweltausschuss heiß diskutiert wurden.
Wir sind grundsätzlich für den Vorschlag des Umweltausschusses und seiner Berichterstatterin.
Was die Einbeziehung einiger der Sektoren in die Richtlinie betrifft, insbesondere der Grundstoffgewinnungs- und der Verteidigungsindustrie, so sollten sie nicht ausgeklammert werden.
Natürlich muss man dabei die erforderliche Vorsicht walten lassen.
Auch auf die Einbeziehung der Wasserwirtschaft möchte ich Nachdruck legen.
Demnächst wird die spanische Regierung einen ehrgeizigen Plan, den Nationalen Hydrologischen Plan, vorlegen, der zweifellos große Auswirkungen auf die Gebiete haben wird, in denen er umgesetzt wird.
Wir halten es für zwingend notwendig, diese Verträglichkeitsprüfungen durchzuführen.
Sehr wichtig ist für uns auch der Aspekt der Öffentlichkeit und Transparenz.
Es existiert eine Richtlinie über das Recht auf den Zugang zu Informationen, die Nr. 313, die von den Staaten sowie den lokalen und regionalen Behörden wiederholt nicht eingehalten wurde.
Auch die Qualität der Studien und das Thema Gesundheit müssen in den Kreis der wichtigen betroffenen Sektoren aufgenommen werden.
Eine gute Umweltqualität und ein guter Gesundheitszustand sind eng miteinander verknüpft.
Herr Präsident, ich freue mich über die Gelegenheit, einen kurzen Beitrag zu dieser Debatte leisten zu können, und möchte die positive Rolle des Parlaments bei der Einführung höchster Standards zum Schutz der Umwelt hervorheben.
Umweltschutzmaßnahmen kosten natürlich Geld, doch zahlen sie sich letztendlich aus, auch wenn es schwierig ist, die Rendite zu beziffern, die aber dennoch vorhanden ist.
Die vorgeschlagene Richtlinie, wonach vor der Annahme eines regionalen Stadtplanungs- und Raumordnungsplans eine Umweltprüfung vorgenommen werden muss, ist aus umwelttechnischer und wirtschaftlicher Sicht sinnvoll.
Allzu oft sind in der Vergangenheit teure Entwicklungspläne gescheitert, weil Umweltaspekte in den ersten Planungsphasen nicht berücksichtigt wurden.
Abschließend möchte ich an die Planungsexperten appellieren, ihren gesunden Menschenverstand einzusetzen und die Meinung der Öffentlichkeit und von Bürgerinitiativen zu berücksichtigen.
Mit den bislang viel zu häufig eingesetzten Schulbuchmethoden ist den Bedürfnissen der Bürger in diesem wichtigen Bereich nicht immer Rechnung getragen worden.
Die Planung darf nicht allein denjenigen vorbehalten sein, die eine akademische Qualifikation vorzuweisen haben.
Die gewählten Vertreter der Bürger müssen bei der Ausarbeitung von Erschließungsmaßnahmen, die sich letztendlich auf die Bürger der Union auswirken, größere Sorgfalt und mehr Rücksichtnahme an den Tag legen.
Herr Präsident!
Strategische Umweltprüfungen stellen für die Behörden ein Instrument zur Beurteilung der Frage dar, ob bestimmte Pläne, Programme und Politiken dem Konzept der nachhaltigen Entwicklung entsprechen.
Damit erreichen wir eine bessere Einbeziehung von Umweltbelangen in die Wirtschaft, da auch bei makroökonomischen Entscheidungen zuvor eine strategische Prüfung der Umweltauswirkungen vorgenommen werden muss.
Für die öffentliche Verwaltung ist es deshalb wichtig, sich über den Nutzen dieses Instruments völlig im Klaren zu sein, um somit Umweltschäden so weit wie möglich zu verhindern.
Ebenso muss exakt festgelegt werden, bei welchen Plänen eine Prüfung der Umweltauswirkungen erforderlich ist und bei welchen nicht.
Der Rat hat sich eingehend mit dieser Frage befasst.
Dass öffentlichen Einrichtungen Projekte einschließlich einer Umweltverträglichkeitsprüfung vorzulegen sind, ist begrüßenswert.
Eine öffentliche Verwaltung kann in diesem Fall auch entscheiden, dass Pläne, Programme oder Politiken nicht durchgeführt, sondern rechtzeitig eingestellt bzw. durch eine umweltverträglichere Alternative ersetzt werden.
Andererseits besteht die große Gefahr, dass bei zu vielen Plänen und Programmen Umweltverträglichkeitsprüfungen vorgenommen werden müssen.
Wenn bei Plänen und Programmen mit nur geringen Umweltauswirkungen akribische Untersuchungen durchgeführt werden, bedeutet dies Energieverschwendung.
Noch schlimmer ist, dass das Instrument als solches dadurch entwertet wird.
Der Vorschlag des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik, sämtliche Finanzpläne einzubeziehen, geht deshalb in dieser Hinsicht zu weit.
Herr Präsident!
Die beste Form der Einbeziehung von Umweltfragen in alle Politikbereiche besteht darin, diese Umweltaspekte in einer möglichst frühen Planungsphase zu berücksichtigen.
So gehen wir Problemen aus dem Weg, die derzeit auftreten, wenn Bodennutzung, wirtschaftliche Tätigkeit und Erwartung der Bürger in Einklang gebracht werden sollen.
Es wird eine strategische Umweltverträglichkeitsprüfung vorgenommen, die neben der Raumordnung auch Programme in den Bereichen Landwirtschaft, Verkehr, Tourismus und Energie erfasst.
Um alle diese wichtigen Fragen koordinieren und sowohl unter Berücksichtigung von Umweltaspekten wie auch sozialer Aspekte nachhaltig umsetzen zu können, bedarf es ausreichend langfristiger Pläne.
Langfristig heißt, Einzelmaßnahmen mit Hilfe dieser Pläne zu steuern.
In diesem Sinne haben wir der Berichterstatterin für die gute Arbeit zu danken.
Es versteht sich von selbst, auch die Programme, Pläne und Maßnahmen im Rahmen der Strukturfonds bei der Erörterung dieser Frage einzubeziehen.
Ebenso wichtig ist es, auf allen Ebenen richtig vorzugehen, Dinge nicht zu verkomplizieren oder zu bürokratisch zu gestalten, sondern ständig alle neuen Erkenntnisse zu berücksichtigen.
Hier ist die Furcht vor der Überschneidung von Maßnahmen vielleicht zu groß, ich hoffe aber, dass wir nach dieser Aussprache einen guten Bericht vorliegen haben werden.
Herr Präsident!
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Das ist ein neues Instrument und entspricht dem Artikel 6 des Vertrags von Amsterdam, der Integration der Umweltpolitiken in andere Bereiche.
Es ist ein zartes Pflänzchen, und wir wollen alle, dass es ein Erfolg wird.
Ich will auch, dass es bei meinen Bürgerinnen und Bürgern zu Hause ein Erfolg wird.
Deshalb stelle ich mir manchmal die Fragen, die diese sich auch stellen.
Wenn ich mir den Vorschlag des Rates anschaue, gehe ich davon aus, dass ein Bürger die Frage stellen wird: Wie kann es sein, dass da etwas geprüft werden soll, nachdem die Europäische Union die Pläne und Projekte herausgenommen hat, die von der Europäischen Union selbst finanziert werden?
Das kann doch nicht sein!
Das sehe ich genau so.
Der Anwendungsbereich muss auch auf Bereiche erweitert werden, die von der Europäischen Union finanziert werden.
Zweitens wird der Bürger gerade in der Bundesrepublik Deutschland sich vielleicht fragen, warum auf Landesebene, auf Bundesebene, auf der Ebene der Bezirksregierung und auf kommunaler Ebene geprüft wird und damit die Verfahren in die Länge gezogen werden.
Ich meine, dass das nicht vertretbar ist.
Es kommt auf die Sache an und nicht darauf, dass auf jeder Ebene das Gleiche noch einmal geprüft wird.
Deswegen müssen wir deutlich sagen: Doppelarbeit muss vermieden werden!
Insofern unterstütze ich ausdrücklich den Änderungsantrag 31 von Guido Sacconi.
Eine dritte Frage wird der Bürger sich vielleicht stellen: Warum geschieht nichts, nachdem geprüft wurde und vielleicht bestimmte Konsequenzen aufgezeigt wurden?
Deswegen müssen wir deutlich machen, dass die Regelung auch verbindlich ist.
Es kann doch nicht sein, dass eine Prüfung durchgeführt und das Ergebnis abgeheftet wird und in den Aktenordnern verschwindet!
Wir brauchen eine verbindliche Verpflichtung dazu, dass auch umgesetzt wird, was an Ergebnissen herauskommt.
Deswegen unterstütze ich nachdrücklich die Änderungsanträge 17 und 18, damit wir etwas mehr Verbindlichkeit für die Umsetzung von Umweltschutzmaßnahmen nach der Prüfung durchsetzen können.
In diesem Sinne wünsche ich dem Bericht von Frau Schörling guten Erfolg.
Herr Präsident!
Zunächst möchte ich der Berichterstatterin für ihren konstruktiven Standpunkt und ihre Bereitschaft zum Dialog mit allen beteiligten Seiten - einschließlich der Dienste der Kommission - meinen Dank aussprechen.
Ich hoffe, dass wir dadurch abschließend zu einem positiven Ergebnis zu dieser Richtlinie kommen werden.
Gleichzeitig möchte ich die Qualität des heute behandelten Berichts herausstellen und auf die meiner Meinung nach wichtigsten Probleme eingehen, die im Rahmen der verschiedenen Änderungsanträge und der Wortmeldungen der Parlamentsmitglieder angesprochen wurden, denen ich aufrichtig für ihre Erläuterungen und Stellungnahmen danke.
Erstens würde ich den Schlüsselfragen jene Änderungsanträge zurechnen, die den Anwendungsbereich der künftigen Richtlinie zu erweitern trachten.
Der gemeinsame Standpunkt unterscheidet deutlich zwischen den Plänen, für welche die strategische Umweltprüfung obligatorisch ist, und jenen, bei denen eine Auswahl getroffen, ein Screening durchgeführt werden muss.
Die Kommission neigt zu diesem Konzept unter der Bedingung, dass der gemeinsame Standpunkt verbessert wird, da er unserer Ansicht nach ansonsten unzureichend wäre.
Vor allem muss es eine Ausgewogenheit geben zwischen den Plänen, für die diese strategische Umweltprüfung obligatorisch ist, und jenen, bei denen eine Auswahl zu treffen ist.
Zweitens muss der Geltungsbereich der Richtlinie in jedem Fall weit genug sein und systematisch jene Pläne erfassen, die eine wesentliche Auswirkung auf die Umwelt haben.
Deshalb unterstützt die Kommission mit Enthusiasmus einige Änderungsanträge des Parlaments, die den Geltungsbereich dieser Richtlinie gleichgewichtig erweitern, wie beispielsweise Änderungsantrag 5 in seinem zweiten und fünften Teil, auf den neben der Berichterstatterin mehrere Redner eingegangen sind, wie Frau González, und in dem die Einbeziehung der Grundstoffgewinnung vorgeschlagen wird.
Dazu gehört ebenso Änderungsantrag 6.
Einige Änderungsanträge indes, die die strategische Umweltprüfung auch für solche Pläne fordern, die sehr wahrscheinlich keine wesentlichen Auswirkungen auf die Umwelt haben werden, gehen nach unserem Dafürhalten zu weit.
Änderungsantrag 5 zum Beispiel würde in seinem vierten Teil diese Prüfungen für alle Pläne der in der Richtlinie genannten Sektoren zwingend vorschreiben;
Änderungsantrag 10, Teil 3, würde eine unnötige Belastung für die Mitgliedstaaten darstellen.
Mehrere Änderungsanträge schränken den Geltungsbereich noch weiter ein und stehen zu dem eben Gesagten in echtem Widerspruch.
Manche Änderungsanträge würden den Geltungsbereich reduzieren, wie Nr. 3, der ihn auf die von der EU finanzierten Pläne beschränkt, oder die Änderungsanträge 11 und 31, die den Staaten die Auswahl einer oder mehrerer Planungsebenen gestatten, auf denen sie diese strategischen Umweltprüfungen vornehmen.
Auf diese Weise wäre eine große Zahl von Plänen mit Folgen für die Umwelt ausgeschlossen.
Wenn aber das Parlament diese Änderungen zusammen mit jenen Änderungen, die die Pläne ohne wesentliche Auswirkungen einbeziehen wollen, annehmen würde, kämen wir meiner Meinung nach zu einem in sich inkohärenten Text.
Diese Änderungsanträge erscheinen mir aus der Furcht vor einer Mehrfachprüfung geboren.
Diese Befürchtung ist nach meiner Ansicht nicht ganz berechtigt.
Die Planung vollzieht sich gewöhnlich auf unterschiedlichen Ebenen, und jede hat ihre eigene Spezifik.
Die Durchführung von Prüfungen auf verschiedenen Planungsebenen ist keine Mehrfachprüfung, besonders nicht angesichts der bereits in den Artikeln 4, 5 und 10 des gemeinsamen Standpunkts enthaltenen Schutzbestimmungen, die gerade diese Doppelarbeit vermeiden sollen, auf die sich beispielsweise Herr Lange bezog.
Drittens möchte ich auf die Änderungsanträge hinweisen, in denen die Auswahlverfahren, die Definition des Prüfungsumfangs - Nr. 7, 8 und 13 - sowie die Verfahren der Planung und Programmierung der Auswahl und der Festlegung des Prüfungsumfangs beschrieben werden und die eine Einzelfallprüfung unter Mitwirkung der Öffentlichkeit in jedem Einzelfall fordern.
Das Ziel der Auswahl und der Festlegung des Prüfungsumfangs besteht darin, schnell und effizient zu entscheiden, welche Pläne und welche Umweltprobleme am relevantesten sind.
Um festzulegen, wie mit diesen Problemen am besten umzugehen ist, bedarf es praktischer Erfahrungen.
Deshalb glauben wir, dass es noch zu früh ist, um sagen zu können, dass alle Umstände eine breite Auswahl und einen großen Umfang rechtfertigen.
Wenn also die Mitgliedstaaten die Bestimmungen über die Auswahl und die Festlegung des Umfangs in ihre nationale Gesetzgebung aufnehmen, können sie unserer Meinung nach durchaus über die Forderungen der Richtlinie hinausgehen, und aus diesem Grund werden wir diese Änderungsanträge nicht akzeptieren.
Ebenso wenig akzeptieren wir den Änderungsantrag - Nr. 26 -, der die Ablehnung des gemeinsamen Standpunkts bedeutet und anderen Konzepten widerspricht.
Ich halte es nicht für erforderlich, darauf hinzuweisen, dass diese Richtlinie über die strategische Umweltprüfung ein Schlüsselinstrument für die Einbeziehung der Umwelt in die Politik und für die Förderung der dauerhaften Entwicklung in der Europäischen Union darstellt.
Die Ablehnung des gemeinsamen Standpunkts würde meiner Ansicht nach einen schweren Schlag gegen diese Prinzipien darstellen, die das Kernstück der Verträge bilden und unsere gesamte Politik beeinflussen müssen.
Ich nehme an, einigen von Ihnen erscheint dies als unzureichend, aber man darf nicht vergessen, dass des Guten manchmal zu viel getan wird.
Es muss eine akzeptable Lösung gefunden werden, die ein Schritt vorwärts ist und die eine Blockadesituation verhindert.
Herr Präsident, nach sorgfältiger Prüfung aller Änderungsanträge würde ich sagen, dass die Kommission die Änderungsanträge 1, 5 (den zweiten und fünften Teil), 6, 12, 28 (den ersten Teil) und 29 akzeptieren kann.
Die Änderungsanträge 9 (der Teil, der sich auf die Forderung des Nachweises bezieht, dass die strategische Umweltprüfung nicht erforderlich ist), 10 (der erste und zweite Teil), 15, 17, 18, 20, 23, 24 und 25 sind im Prinzip annehmbar, aber nach einer gewissen Überarbeitung ihres Wortlauts.
Dagegen kann die Kommission die Änderungsanträge 2, 3, 4, 5 (den ersten, dritten und vierten Teil), 7, 8, 9 (den Teil über die Forderung, die Notwendigkeit einer strategischen Umweltprüfung nachzuweisen), 10 (den dritten Teil), 11, 13, 14, 16, 19, 21, 22, 26, 27, 28 (den zweiten Teil), 30 und 31 keinesfalls akzeptieren.
Vielen Dank, Frau Kommissarin!
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet heute um 12.00 Uhr statt.
Hafenauffangeinrichtungen für Schiffsabfälle und Ladungsrückstände
Nach der Tagesordnung folgt der Bericht (A5-0213/2000) von Herrn Bouwman im Namen der Delegation des Parlaments im Vermittlungsausschuss über den vom Vermittlungsausschuss gebilligten Entwurf einer Richtlinie des Europäischen Parlaments und des Rates (C5-0348/2000 - 1998/0249(COD)) über Hafenauffangeinrichtungen für Schiffsabfälle und Ladungsrückstände.
- (NL) Herr Präsident, Frau Kommissarin, verehrte Anwesende!
Wir behandeln hier eine Richtlinie zur Bekämpfung der Meeresverschmutzung, zu der im Laufe dieses Jahres noch weitere hinzukommen werden.
Ich verweise natürlich auf die "Erika "Richtlinien, die später vorgelegt werden sollen.
Es wäre sicherlich ein sehr schöner Auftakt für dieses Halbjahr der französischen Ratspräsidentschaft, wenn die vorliegende Richtlinie heute in diesem Hause angenommen würde, die insbesondere das Ergebnis des Vermittlungsverfahrens zwischen dem Rat und dem Europäischen Parlament ist.
Deshalb möchte ich auch ein Wort des Dankes an die Vertreter des Rates - sowohl unter portugiesischer Präsidentschaft, die eine wichtige Rolle gespielt hat, als auch, im letzten Stadium, unter französischem Vorsitz -, an die Kommission, an die Mitarbeiter sowie an meine Kolleginnen und Kollegen im Vermittlungsausschuss richten.
Den Kernpunkt des Vorschlags bildet selbstverständlich - und darüber haben wir bereits gesprochen - die für Schiffe geltende Vorschrift, sich anzumelden und Abfälle zu entladen.
Die Häfen sind verpflichtet, Abfallbewirtschaftungspläne zu erstellen und für die Bereitstellung von Abfallentsorgungsanlagen bzw. für die Präsenz von Organisationen zu sorgen, die eine solche Behandlung durchführen.
Damit soll vermieden werden, dass sich das ohnehin gravierende Problem der Meeresverschmutzung noch weiter verschärft.
Einer vor kurzem veröffentlichten Studie der KIMO Coast Watch zufolge nehmen die Abfallmengen an den Stränden weiter zu, wird das Meer nach wie vor verschmutzt, bestehen ausgefeilte Technologien zum Einleiten von sludge in Meerwasser usw.
Betrachten wir die in einigen Häfen bereits vorhandenen Entsorgungseinrichtungen, so ist festzustellen, dass die Entladungen sogar ab- anstatt zunehmen.
Dem MARPOL- und den sonstigen Übereinkommen zufolge muss Abfall offiziell entladen werden, was jedoch in der Praxis offensichtlich nicht der Fall ist.
Deshalb hat die Kommission zu Recht eine Richtlinie vorgeschlagen, die vor kurzem Gegenstand des Vermittlungsverfahrens war.
In diesem Zusammenhang sollte vielleicht dargelegt werden, welche Verhandlungsergebnisse erreicht worden sind, denn letzten Endes hatten wir uns ein bestimmtes Ziel gesetzt, das wir nun gemeinsam bewerten müssen, um anschließend in diesem Parlament entscheiden zu können, ob wir einverstanden sind oder nicht.
Das wichtigste Element war letztendlich die Finanzierung, und die ist ja nicht unwesentlich.
Sie ist insofern von Bedeutung, als wir hoffen, abgesehen von den bestehenden Verpflichtungen, Schiffen auch durch ein Gebührensystem Anreize zur Entladung zu bieten.
Deshalb haben wir lange Beratungen mit dem Rat geführt, und dank der wertvollen Unterstützung seitens der Kommission werden nun finanzielle Anreize in der einen oder anderen Form in die Richtlinie aufgenommen.
Das Parlament hatte 90 % vorgesehen, die in irgendeiner Form über Hafengebühren gedeckt werden sollten.
Im Ausschuss haben wir zwar mehrere Varianten erörtert, aber letztendlich beschlossen, damit in die Verhandlungen zu gehen.
Der Rat hat nach ausführlichen Beratungen entschieden, weder den Begriff "wesentlich " in den Text aufzunehmen, noch darin einen konkreten Prozentsatz festzulegen.
Im Hinblick auf die bereits in einem früheren Stadium besprochene Revisionsklausel ist eine solche Festlegung jedoch letzten Endes wesentlich.
Weshalb ist dieser Prozentsatz wichtig?
Aus dem einfachen Grund, dass bei Anwendung des Verursacherprinzips, das wir normalerweise befürworten, jedes Schiff eine Hafengebühr entrichten, aber auch beschließen kann, Abfälle einfach ins Meer zu kippen.
Mit anderen Worten, dieses Prinzip greift in diesem Fall nicht richtig.
Deshalb haben wir darauf verzichtet und sind der Meinung, die Kostendeckung müsse in der nun festgelegten Weise erfolgen.
Die Quote, auf die man sich nunmehr geeinigt hat und die gemäß der Erklärung der Kommission bei mindestens 30 % liegt, findet unsere Zustimmung, zumal auch die Revisionsklausel angenommen wurde, mit der vereinbart worden ist, dass drei Jahre nach Inkrafttreten der Richtlinie eine erneute Bewertung erfolgt und geprüft werden soll, ob die Menge der entladenen Schiffsabfälle zugenommen hat oder ob eine Situation entstanden ist, aufgrund derer der Prozentsatz eventuell erhöht bzw. das System geändert werden soll.
Damit können wir uns einverstanden erklären.
Erwähnt werden sollte vielleicht, dass wir über die von uns angestrebte Überprüfungspflicht für 25 % der Schiffe ebenso eine Einigung erzielen konnten, wie über einen Ausgleich für den Fall, dass bei der Abfallentsorgung Verzögerungen eintreten, wobei in diesem Zusammenhang vor allem die einzelstaatlichen Rechtsvorschriften zum Tragen kommen.
Für kleine Schiffe wurden einige Ausnahmen vorgesehen, und zwar weniger nach dem Kriterium der Länge, als der Zahl der Fahrgäste, nämlich zwölf.
Für sie jedenfalls besteht keine Meldepflicht, aber sie müssen selbstverständlich Abfälle entladen.
Kleine Häfen müssen in Kürze wesentliche Anstrengungen unternehmen, um dieser Richtlinie Genüge zu tun.
Abschließend kann gesagt werden, dass wir für traditionelle Segelschiffe, für die zunächst durch Aufstellung einer spezifischen Liste eine Ausnahmeregelung erfolgen sollte, beschlossen haben, uns damit einverstanden zu erklären, dass - das MARPOL-Übereinkommen betreffend - sewage hinzugefügt wird.
Ich möchte nochmals allen und insbesondere meinen Kolleginnen und Kollegen danken.
Herr Präsident, liebe Frau Vizepräsidentin, liebe Kollegen!
Die EVP-Fraktion stimmt, mit einem Vorbehalt, dem Ergebnis mit Freuden zu, denn letztlich bringt die neue Richtlinie Fortschritte für den Schutz der Meere und für faire Rahmenbedingungen unter den Häfen in der Union.
Die Bedeutung der Richtlinie liegt zunächst und vorrangig darin, dass alle Mitgliedstaaten verpflichtet werden, endlich in allen Häfen, in denen dies erforderlich ist, die Einrichtung von Hafenauffanganlagen innerhalb der nächsten zwei Jahre sicherzustellen.
Ferner werden die Kapitäne verpflichtet, diese Einrichtungen zu nutzen.
Wir hoffen, dass damit über den Grundsatz dieser beiden Verpflichtungen das illegale Einbringen von Schiffsabfällen in die Meere vermindert und so der Meeresumweltschutz verstärkt und auch die Wettbewerbssituation zwischen den Häfen verbessert wird.
Ich glaube, dass das Vermittlungsverfahren letztlich erfolgreich war, denn wir haben immerhin durchsetzen können, dass Schiffe unabhängig von der tatsächlichen Inanspruchnahme der Einrichtung einen wesentlichen Beitrag zu den Kosten leisten müssen.
Wir als Parlament wären lieber mit unserer Forderung durchgekommen, dass "wesentlich " mindestens 90 % sind, denn das hätte die Erfüllung der Forderung des Parlaments bedeutet, und es gäbe keinerlei finanziellen Anreiz mehr, weiterhin Schiffsabfälle einfach ins Meer zu werfen.
Denn bezahlt hätte man die Kosten sowieso, also hätte man die Anlagen auch nutzen können!
Doch zu dieser konsequenten no special fee-Regelung hat sich der Rat nicht durchringen können: Daher unser Vorbehalt gegen die Regelung.
Und wir hoffen, dass die Kommission - wenn es tatsächlich so ist, dass weiterhin eine Einbringung in die Meere erfolgt - bei der Revision in drei Jahren eine Änderung vorschlagen wird.
Aber immerhin, Frau Vizepräsidentin, sind wir Ihnen dankbar, dass Sie mit Ihrer Erklärung - was schließlich wesentlich ist - zumindest einen Sockel von 30 % als gemeinsame Meinung von Rat und Parlament sozusagen festgeschrieben haben, und wir bauen darauf, dass der Rat Ihrer Erklärung entsprechend auch handeln wird.
Zweitens haben wir, wie mein Kollege schon ausgeführt hat, zwei weitere Erfolge im Sinne des Meeresschutzes und der Bürger der Europäischen Union errungen.
Denn erstens haben wir festgesetzt, dass 25 % aller Handelsschiffe auch wirklich auf eine ordnungsgemäße Entsorgung hin kontrolliert werden müssen;
MARPOL ist schön, aber nicht, wenn es nur im Bücherregal steht!
Nur wenn man tatsächlich kontrolliert, ob die Entsorgung stattgefunden hat, schützt man das Meer.
Zweitens haben wir auch die Mitgliedstaaten unter Druck gesetzt, dass sie ihrer Verpflichtung, die Hafenauffanganlagen tatsächlich einzurichten, auch nachkommen: Wir haben durchgesetzt, dass die Mitgliedstaaten Schadenersatzregelungen einführen müssen für den Fall, dass Schiffe unnötig in Häfen liegen bleiben müssen, nur weil die Entsorgungseinrichtungen nicht vorhanden oder nicht ausreichend sind.
Insofern müssen die Schiffe zwar zahlen, aber sie werden auch geschützt.
Herr Präsident, zum Schluss darf ich im Namen der Fraktion dem Ausschussvorsitzenden, Herrn Hatzidakis, und dem Berichterstatter, Herrn Bouwman, für die engagierte und erfolgreiche Verhandlungsführung danken.
Vielen Dank, Herr Jarzembowski!
Es hätte mich gewundert, wenn Herr Piecyk jetzt nicht für drei Minuten hätte sprechen wollen!
Herr Präsident, und mich hätte es sehr gewundert, wenn Sie diese Sitzung nicht wieder geleitet hätten!
Es ist nämlich ein guter Tag für die Meere in Europa, und auch für Sie persönlich, Herr Präsident, weil ich weiß, dass Sie ein begeisterter Taucher sind.
Wenn Sie dann in Europa in noch saubereren Gewässern tauchen können, freuen wir uns alle zusammen.
Aber es geht vordringlich um die Meere.
Ich glaube, wir können uns heute gegenseitig gratulieren.
Wir können dem Berichterstatter Theo Bouwman gratulieren, wir können auch der Delegation gratulieren, denn es ist uns gelungen, eine Richtlinie bzw. einen gemeinsamen Standpunkt des Rates in wesentlichen Punkten zu verbessern.
Er war verwässert worden, und ich denke, dass das Parlament für klare Regelungen - und zwar für klare Regelungen für alle - gesorgt hat.
Erstens: Es wurde gesagt, dass alle Häfen Anlagen für Müll und Ladungsrückstände bereit halten müssen.
Ein wichtiger Schritt!
Zweitens: Alle Schiffe müssen auch bezahlen, und zwar unabhängig von der wirklichen Inanspruchnahme.
Das ist das eigentliche Prinzip, das hier neu eingeführt wird.
Es geht dabei um keine geringen Beträge, sondern es geht um wesentliche Beiträge.
Richtig ist, dass man mit 30 % nicht 100%-ig zufrieden sein kann.
Das ist vollkommen klar.
Dennoch wurde das Prinzip "sondergebührenfreies System " mit den 30 % eingeführt und festgeschrieben.
Natürlich ist es verbesserungsfähig.
Aber hinter diesem Prinzip kann niemand zurückbleiben.
Drittens: Alle müssen kontrollieren, und zwar mindestens 25 % der Schiffe.
Dabei glaube ich, sollten wir auch die Mitgliedstaaten auffordern, über 25 % hinauszugehen.
Wir sollten sie zu einem Wettbewerb einladen, mehr zu kontrollieren.
Wir haben nämlich so oft bei den Schiffen, die in den Häfen liegen - z. B. bei "Erika " oder bei anderen Schiffen - feststellen müssen, dass die Kontrolle eine der entscheidenden Fragen ist.
Wenn sie nicht durchgeführt wird, nützen alle anderen Regelungen nichts.
Fazit dieser Richtlinien ist, dass sich die kriminelle Entsorgung auf Hoher See nicht mehr so lohnen wird, wie es in früheren Zeiten der Fall war.
Ich meine auch, dass die Meeresverschmutzung nicht länger als Kavaliersdelikt behandelt werden darf.
Europas Meere werden sauberer, Fauna und Flora und nicht zuletzt die Fischerei profitieren davon.
Schließlich kommt diese Richtlinie auch dem Fremdenverkehr in hohem Maße zugute, denn ohne saubere Strände ist auch der Fremdenverkehr kaum aufrechtzuerhalten.
Deswegen ist es ein guter Tag für Europas Meere und auch ein guter Tag für Sie, Herr Präsident!
Herr Präsident, Frau Kommissarin, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Seit Inkrafttreten des Vertrags von Amsterdam besitzt das Europäische Parlament unter anderem bei verkehrspolitischen Themen die Mitentscheidungsbefugnis.
Meinungsunterschiede zwischen Rat und Parlament, wie sie regelmäßig auftreten, brauchen somit nicht mehr einseitig gelöst zu werden.
Dass dies nicht bloße Theorie ist, hat sich bei dem jetzigen Vermittlungsverfahren gezeigt.
Über die Bedingungen für die Entsorgung von Schiffsabfällen in den Gemeinschaftshäfen ist ausführlich diskutiert worden.
Das Parlament hat bei früheren Gelegenheiten nachdrücklich darauf hingewiesen, dass bestimmte Elemente nicht fehlen dürfen.
Zum Glück hat der Rat, bisweilen auf gewisses Drängen hin, in vielen Fällen auch den Sinn dieser Elemente begriffen.
Bis zuletzt gab es jedoch einen wichtigen Streitpunkt, nämlich die Eigenbeiträge der Schiffe zu den Kosten der Abfallentsorgung.
Das Europäische Parlament vertrat den Standpunkt, der Benutzer habe den größten Teil der von ihm verursachten Kosten zu tragen, wobei die Möglichkeit bestehen müsse, unterschiedliche Gebühren zu erheben und nicht noch Anreize für illegale Entsorgung zu bieten.
Die Schlussfolgerung war, dass der Prozentsatz für der Eigenbeitrag wesentlich über 50 % liegen sollte.
Wenn ich mir das Verhandlungsergebnis ansehe, so liegt der vereinbarte Prozentsatz weit davon entfernt.
Das bedaure ich.
Allerdings bedeutet es meiner Meinung nach einen Schritt in die richtige Richtung, den Prozentsatz überhaupt genannt zu haben.
Deshalb werde ich, wenn auch nicht voller Begeisterung, dem vorliegenden Bericht zustimmen.
Gleichzeitig möchte ich dem Berichterstatter für die große Mühe danken, die er sich damit gemacht hat,.
Herr Präsident, Herr Vizepräsident der Kommission!
Es ist vielleicht das erste Mal, dass ich in diesem Parlament das Wort ergreife und keine Bedenken oder Vorbehalte in Bezug auf den Gegenstand der Debatte zum Ausdruck bringen muss, denn das Ergebnis des Vermittlungsverfahrens findet meine uneingeschränkte Zustimmung.
Daher möchte ich sowohl Herrn Bouwman als auch die anderen Kollegen, die im Vermittlungsausschuss mitgearbeitet haben, sowie Frau de Palacio und ihre Dienste zu unserer Zusammenarbeit und zu diesem für die Bürger Europas so positiven Resultat beglückwünschen.
Das Ergebnis unserer Arbeit wird nach meinem Dafürhalten letzten Endes der Qualität unserer Meere, dem Fremdenverkehr sowie der Lebensqualität der Bürger Europas zugute kommen.
Es ist ein Schritt nach vorn.
Wir schützen die Umwelt damit wirksamer als bisher, wobei auch ich nicht ausschließen möchte, dass sogar noch bessere Lösungen möglich wären.
Aber so ist es nun einmal, und wenn wir feststellen, dass das neue System nicht so effizient funktioniert, wie wir es uns vorgestellt haben, dann können wir es revidieren.
Da wir es hier ja mit einem Vermittlungsverfahren zu tun haben, möchte ich bei dieser Gelegenheit in meiner Eigenschaft als Ausschussvorsitzender sagen, dass wir solche Verfahren meines Erachtens nach Möglichkeit vermeiden sollten.
Dazu bedarf es aber der Kooperation des Rates, der seine traditionelle Geheimniskrämerei aufgeben, seine Position offen darlegen und besser mit dem Parlament zusammenarbeiten muss, damit sowohl die Kommission als auch das Parlament mit der Arbeit schneller vorankommen, vor allem im Zuständigkeitsbereich unseres Ausschusses, der sich mit vielen Themen zu befassen hat, die die Bürger ganz unmittelbar betreffen.
Ich hoffe, die französische Ratspräsidentschaft wird mit dieser Tradition brechen.
Wir jedenfalls stehen für eine bessere Zusammenarbeit und raschere Fortschritte bei unser aller Arbeit, sowohl des Rates als auch der Kommission und des Parlaments, zur Verfügung.
Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Als neugewählter Abgeordneter wurde ich zum ersten Mal als Mitglied in den Vermittlungsausschuss berufen, und ich bin mit diesem Verfahren wirklich zufrieden, denn ich habe miterlebt, wie sich die Vertreter der wichtigsten Organe der Europäischen Union bemühten und es am Ende auch schafften, unter Berücksichtigung der nun einmal bestehenden Voraussetzungen und Möglichkeiten, die natürlich nicht für alle Häfen Europas dieselben sind, den goldenen Mittelweg zu finden, also das Wünschenswerte mit dem Machbaren zu verbinden.
Vor allem hinsichtlich des zentralen Themas der Gebühren ist ausschlaggebend, dass vereinbart wurde, den zu entrichtenden Anteil an den Entsorgungskosten für Schiffsabfälle - unabhängig davon, ob die Anlagen von den Schiffen nun genutzt werden oder nicht - mit vernünftigen Ausnahmen so zu gestalten, dass nicht zahlreiche Häfen und Schiffe in Bedrängnis gebracht werden.
Auf diese Weise wird nicht nur eindeutig der Anreiz für die Einbringung von Abfällen ins Meer wesentlich vermindert, sondern auch jedem Hafen die Möglichkeit zu einer eigenen Gebührenpolitik gegeben.
Vergessen wir nicht, dass beispielsweise die europäischen Mittelmeerhäfen mit den Häfen Nordafrikas auf der anderen Seite konkurrieren müssen, was bei den Häfen der Ost- bzw. Nordsee nicht der Fall ist.
Im übrigen ist auf diese Weise auch gewährleistet, dass das System zur Deckung der zusätzlichen Kosten modifiziert werden kann, wenn dies bei seiner Anwendung für notwendig erachtet wird.
Das Wesentliche an dieser Frage ist doch, dass nach der Billigung des zur Debatte stehenden gemeinsamen Entwurfs die Richtlinie in Kraft gesetzt werden kann, die unsere Meere und Küsten vor Verschmutzung durch Schiffe schützen soll, und dass wir gleichzeitig auch das Image der Europäischen Union verbessern und sie als Vorbild hinsichtlich ihrer Umweltpolitik sowie als Beispiel für die gesamte übrige Welt präsentieren, indem wir stets ein Gefühl für das rechte Maß beweisen.
Herr Präsident!
Nach langjährigem Kampf sind wir nun dabei, den entscheidenden Beschluss über Auffangeinrichtungen zu fassen, die es u. a. ermöglichen, Ölrückstände im Hafen zu entsorgen, anstatt sie ins Meer einzubringen.
Dies ist natürlich ein außerordentlich großer Schritt auf dem richtigen Weg.
Gleichzeitig ist es besorgniserregend, dass es bis zum Schluss Kräfte gegeben hat, die sich gegen diese Selbstverständlichkeit gestellt haben.
Das wird aus der Tatsache ersichtlich, dass drei Lesungen erforderlich waren, ein Vermittlungsausschuss eingesetzt werden musste und der Ministerrat weitgehend Desinteresse an den Tag gelegt hat.
Damit ist auch gesagt, dass das heute Erreichte einen Kompromiss darstellt.
Der ursprüngliche Entwurf sah, entsprechend einem bereits in Teilen der Ostsee angewendeten System, eine Deckung fast aller anfallenden Kosten durch die Hafengebühren vor.
Dadurch hätte es für die Schiffe auch einen finanziellen Anreiz gegeben, ihre Ölrückstände in einem Hafen zu entsorgen, anstatt sie ins Meer einzubringen.
Jetzt soll nur noch ein Teil der Kosten auf diese Weise gedeckt werden, während ein außerordentlich großer Kostenanteil zu einem weiteren Mehraufwand für den Schiffseigner führt.
Es bleibt meiner Ansicht nach abzuwarten, welche Auswirkungen das haben wird.
Darum halte ich es für besonders wichtig, die Entwicklung zu verfolgen und bei Bedarf weitere Beschlüsse zu fassen.
Die im Entwurf des Vermittlungsausschusses vorgeschlagene Auswertung sowie die vorgesehene Kontrolle der Schiffe sind in diese Zusammenhang von enormem Nutzen.
Herr Präsident, zunächst möchte ich Herrn Bouwman als Berichterstatter danken.
Er hat sich über einen langen Zeitraum hinweg sehr engagiert für den vorliegenden, überaus begrüßenswerten Vorschlag eingesetzt, durch den im Falle der Umsetzung ­ wie von anderen Kollegen bereits gesagt ­ die Abfallmengen, die derzeit noch auf illegale Weise in die europäischen Gewässer eingebracht werden, erheblich reduziert werden können.
Ich möchte Ihnen nochmals kurz die Tragweite dieses Problems verdeutlichen.
Herr Bouwman hat zu Recht den Tanker "Erika " erwähnt.
Dieses Schiffsunglück war in der Tat eine Tragödie enormen Ausmaßes, die erhebliche und möglicherweise bleibende Schäden angerichtet hat, aber die Ölmenge, die vor unseren Küsten absichtlich von Öltankern abgelassen wird, übertrifft die Ölmenge, die bei dieser Havarie ins Meer geflossen ist, bei weitem.
Der vorliegende Vorschlag zielt genau auf dieses Problem ab.
Ich begrüße dies sehr, denn mit dem Vorschlag soll sichergestellt werden, dass die Mitgliedstaaten in allen ihren Häfen geeignete Auffangeinrichtungen bereitstellen, dass deren Schiffe und Schiffsführer verpflichtet sind, diese Einrichtungen zu benutzen, dass ein gerechtes und ausgewogenes Gebührensystem eingeführt wird und dass vor allem 25 % der Schiffe überprüft werden, um zu gewährleisten, dass diese Anforderungen erfüllt werden.
Ich begrüße ganz besonders, dass drei Jahre nach der Einführung der Richtlinie eine Überprüfung stattfinden soll, denn ich habe große Bedenken, ob die Mitgliedstaaten die Rechtsvorschriften auch umsetzen werden, die sie nun beschlossen haben.
Herr Jarzembowski weiß nur zu gut, dass einige Mitgliedstaaten trotz der Vorschriften über die Kontrolle der Schiffe durch den Hafenstaat noch immer weniger als 25 % der Schiffe überprüfen.
Wenn sie die bisherigen Vorschriften nicht einhalten, können wir nicht darauf vertrauen, dass sie sich an die neuen Bestimmungen halten werden.
Darin besteht unsere Herausforderung: Wir müssen sicherstellen, dass diese Staaten sich an diese nützliche Vereinbarung halten, die wir hoffentlich noch in dieser Woche verabschieden werden.
Herr Präsident, zunächst einmal möchte ich unseren Kollegen Theo Bouwman zu der lange Zeit ungewissen Fertigstellung dieses Textes beglückwünschen.
Ich glaube, dies ist in erster Linie ein wichtiger Tag für die Meere.
Einige Kollegen haben bereits darauf hingewiesen, dass es sich hier um die Vorarbeiten für das Maßnahmenpaket im Fall "Erika " handelt, und dieser Text schlägt in vielerlei Hinsicht die Lösung eines noch wesentlich gravierenderen Problems vor, nämlich der Fälle von ökologischer Piraterie, der Tankreinigungen auf offener See, durch die unsere Küsten mit Kohlenwasserstoffen und zahlreichen Abfällen verschmutzt werden.
Dies ist auch - das darf wohl gesagt werden - ein Sieg des Parlaments über die Vorbehalte des Rates gegen die Einführung eines Gebührensystems, das dem gesunden Menschenverstand entspricht.
Das Verursacherprinzip funktioniert in diesem Fall nicht, weil der jeweilige Verursacher nicht ausfindig gemacht werden kann.
Will man dieses Problem lösen, so kann das nur mit einem obligatorischen allgemeinen Abgabensystem geschehen, das von der eigentlichen Abfallbehandlung getrennt ist.
Ich persönlich gehöre zu denjenigen, die sich als französische Abgeordnete für die Umsetzung dieser Maßnahmen eingesetzt haben, auch gegen die Empfindlichkeiten und Vorbehalte ihrer Regierung gegenüber diesem Text.
Ich gehöre zu denjenigen, die diesen Kompromiss begrüßen.
Er darf jedoch keine Hintertürchen offen lassen, er muss umgesetzt und diese Umsetzung muss in den einzelnen Mitgliedstaaten streng kontrolliert werden.
In diesem Zusammenhang möchte ich Ihnen außerdem meinen Standpunkt als Franzose darlegen, der sich trotz der Vorbehalte seiner Regierung für dieses Vorhaben eingesetzt hat.
Klar ist, dass dieser Text gegenwärtig die großen Häfen begünstigt und die kleinen Häfen, die nicht entsprechend ausgestattet sind, benachteiligt.
Daher fordere ich die Kommission auf, die Mitgliedstaaten möglicherweise im Rahmen der Strukturfonds oder jeglicher anderer Mittel bei der Ausrüstung der kleinen Häfen zu unterstützen, denn letztere sind wichtige Faktoren der Raumordnung sowie der regionalen und lokalen Wirtschaft.
Des Weiteren glaube ich, dass der Erfolg dieser Richtlinie gewährleistet wird, wenn man den kleinen Häfen Mittel für den Bau von Auffangeinrichtungen für Schiffsabfälle zur Verfügung stellt.
Herr Präsident!
Zunächst möchte ich dem Berichterstatter zu einem guten Ergebnis gratulieren.
Ich tue das hier im Parlament nicht regelmäßig, aber wenn es gute Gründe dafür gibt, richte ich auch einen Dank an den Berichterstatter und diejenigen, die am Bericht mitgewirkt haben.
Wie mein Kollege, Herr Stenmarck, bereits erwähnte, kennen wir dieses System schon aus der Zusammenarbeit im Ostseeraum.
Seit März 1998 setzt die Ostseeempfehlung ein solches System voraus.
Ich möchte jedoch sagen, dass bestimmte Teile der vorliegenden Übereinkunft vom Standpunkt der Ostseestaaten aus eine Enttäuschung darstellen.
Lassen Sie mich auch auf ein in Finnland geltendes Gesetz hinweisen, nach dem die Gebühren nicht von der Menge der im Hafen entsorgten Schiffsabfälle abhängig sein dürfen.
In Finnland existiert seit dem 1. Juni ein solches Gebührensystem für Ölrückstände.
Im Vergleich dazu ist diese Übereinkunft enttäuschend.
In den letzten Tagen haben uns Nachrichten erreicht, dass auch bei Grauwasser und eutrophierenden Verunreinigungen die unfallbedingten und vorsätzlichen Einleitungen von Schiffen die größte Verschmutzungsquelle in der Ostsee sind.
Wir haben uns daran gewöhnt, dass das Verursacherprinzip bei Öl nicht funktioniert, wenn dies nun aber auch auf die übrige Eutrophierung zutrifft, so bringt das große Probleme.
Wir wissen, dass jeder von uns einem starken Lobbyismus von Seiten der Hafenorganisationen in Europa ausgesetzt war, die sich die ganze Zeit über diesem Entwurf widersetzt haben.
Darum ist das erreichte Ergebnis dennoch positiv.
Eine Überprüfung ist jedoch von besonderer Bedeutung.
Die Kommissarin hat ein anerkannt großes Interesse für das Meer und eine saubere Umwelt.
Die Überprüfung muss jedoch ernsthaft durchgeführt werden, so dass bei Bedarf notwendige ergänzende Maßnahmen ergriffen werden können.
Die Richtlinie ist ein erster Schritt auf dem Weg.
Ich möchte jedoch feststellen, dass wir strengere Bestimmungen für die Ostsee benötigen, die vielleicht trotz allem das bei weitem empfindlichste Binnenmeer Europas ist.
Herr Präsident, der Bericht unseres Kollegen Bouwman als Ergebnis eines langwierigen Verfahrens hat in Frankreich aufgrund des inzwischen erfolgten Untergangs des Tankers "Erika " noch an Aktualität gewonnen, wobei es die zuständige Umweltministerin damals nicht für notwendig erachtet hat, ihren Urlaub zu unterbrechen.
Dieser Bericht trägt durchaus zur Eindämmung der Meeresverschmutzung bei, da er sich mit den Auffangeinrichtungen für Schiffsabfälle befasst.
Die Tankreinigungen werden in den Medien in geringerem Maße thematisiert als die Schiffsunfälle, aber sie sind für den Großteil der Verschmutzungen verantwortlich.
Man muss allerdings zugeben, dass gemeinschaftliche Rechtsvorschriften nicht erforderlich wären, wenn die Mitgliedstaaten der Union, die allesamt Unterzeichner des Internationalen Übereinkommens zur Verhütung der Meeresverschmutzung durch Schiffe, genannt Marpol, sind, die notwendigen Maßnahmen getroffen hätten.
Es genügt auch nicht, skrupellose Reeder oder Kapitäne anzuklagen, die es sicher gibt, sondern man muss berücksichtigen, dass die Entsorgung in den Häfen häufig mangels der erforderlichen Einrichtungen unmöglich und das Problem der Lagerung ebenfalls äußerst schwer zu lösen ist, zumal diese Problematik wiederum die Frage der Abfallbehandlung aufwirft.
Andererseits fällt es uns schwer zu glauben, dass es heutzutage, wo die Agraranlagen per Satellit überwacht werden, so schwierig sein soll, ein Schiff bei der Abfallentsorgung auf hoher See auf frischer Tat zu ertappen.
Wir werden dennoch für diesen Bericht stimmen, weil er unseres Erachtens zu einer besseren Verhütung der Verschmutzung beitragen kann und weil er den Staaten aufgrund seiner allgemeinen Ausrichtung bei der Auswahl ihrer Umsetzungsmaßnahmen einen gewissen Spielraum lässt.
Herr Präsident, meine Damen und Herren Abgeordnete!
Es ist für mich eine Genugtuung, heute an der Aussprache über die Annahme der Richtlinie über Hafenauffangeinrichtungen für Schiffsabfälle und Ladungsrückstände teilzunehmen.
Zunächst möchte ich, wie dies bereits meine Vorredner getan haben, den Berichterstatter, Herrn Bouwman, zu seiner hervorragenden Arbeit beglückwünschen.
Es ist ihm in dieser Zeit gelungen, Festigkeit, Flexibilität und Intelligenz zu verbinden, um ein für alle Institutionen annehmbares Ergebnis zu erzielen, das der Verbesserung der Sauberkeit unserer Meere dient.
In diesem Sommer beispielsweise hieß es in einer der Nachrichten in dem Land, das ich am besten kenne, in Spanien, dass an den Küsten im Süden schwere Schäden durch die Verschmutzung auf Grund der Reinigung der Tankböden von Öltankern in internationalen Gewässern verursacht wurden.
Das ist einer von 100 000 Fällen, die im Laufe des Jahres an den europäischen Küsten auftreten.
Es geht darum zu prüfen, wie wir diese für unsere Meere Schaden bringenden Auswirkungen, wenn schon nicht ganz beseitigen - denn da muss man wohl das Seerecht berücksichtigen, das weitgehend von der Bedeutung der Meere im 17. und 18. Jahrhundert ausgeht, was mit der heutigen Situation nicht vergleichbar ist -, so doch mildern oder maximal eingrenzen, wo wir dazu in der Lage sind.
Ich glaube, wir haben einen großen Fortschritt erreicht, der die Meeresumwelt angesichts der willkürlichen Verschmutzung durch einige Schiffe - denn nicht alle wenden solche Praktiken an - an unseren Küsten spürbar verbessern wird.
Diese Richtlinie besitzt in ihrer derzeitigen Fassung die Unterstützung aller: die Unterstützung der Schiffseigner, denn sie können nun über Einrichtungen für ihre Abfälle verfügen, die in einigen europäischen Häfen schon vorhanden sind, aber leider nicht in allen, vor allem nicht in den kleinen Häfen, wo die Mitgliedstaaten erheblich investieren müssen; die Unterstützung der Häfen, denn so wird verhindert, dass ihre Investitionen in derartige Einrichtungen einen Wettbewerbsnachteil darstellen, wie dies leider in einigen Fällen vorgekommen ist, denn manche Häfen unternahmen große Anstrengungen und andere nicht; und die Unterstützung der Sektoren, denen das Abfallproblem und der Kampf für eine nachhaltige Entwicklung besonders am Herzen liegt.
Ich glaube, wir alle, das gesamte hier anwesende Plenum und auch die Vertreter des Rates und der Kommission gehören dazu, nicht nur die Umweltschützer, sondern alle, die sich über diese Probleme Sorgen machen.
Wir sind der Meinung, dass Fragen wie die Planung der Abfallentsorgung, die Verpflichtung der Schiffe zur Abgabe, die vorherige Mitteilung, die Kontrollen - Überprüfung von 25 % der Schiffe -, ein Gebührensystem als Anreiz zur Nutzung der Hafeneinrichtungen für die Säuberung der Schiffsböden zwangsläufig zur Senkung der Meeresverschmutzung beitragen werden.
Und natürlich ist die Unterstützung der drei Institutionen, der Kommission, des Rates und des Parlaments, gegeben, denn wir wissen, dass es etwas Positives für unsere Bürger ist.
Es wäre bedauerlich gewesen, wenn uns diese von allen gewünschte und erwartete Einigung nicht gelungen wäre.
Ich möchte dem Rat für seine Flexibilität, seinen konstruktiven Willen und auch dem Parlament, ganz besonders seinem Berichterstatter, für die in diesem Zeitraum und bei der Vermittlung geleistete Arbeit meinen Dank aussprechen.
Die Kommission hat Verpflichtungen übernommen, die diese Einigung erleichterten.
Sie bestehen in der Festlegung, dass "wesentlich " bedeutet, dass mindestens 30 % der Reinigungskosten der Hafenanlagen unabhängig von ihrer Inanspruchnahme pauschal bezahlt werden müssen.
Und wenn wir im Laufe der nächsten drei Jahre erkennen, dass die Aktionen in den Mitgliedstaaten unzureichend sind und nicht die gewünschten Ergebnisse bringen, behält sich die Kommission die Möglichkeit vor, eine neue Richtlinie vorzulegen, in der eindeutig der Mindestprozentsatz festgesetzt wird, der als pauschale Gebühr oder als obligatorische Reinigungsgebühr in den verschiedenen europäischen Häfen zu zahlen ist.
Es obliegt ebenfalls der Kommission nachzuprüfen, dass diese Kontrolle von 25 % der Schiffe ein weiteres Schlüsselelement dieser Richtlinie von den Mitgliedstaaten auch durchgeführt wird.
Ich wiederhole meinen Dank an das Parlament, das fest zur Forderung eines verschärften Mechanismus zur Prüfung des Gebührensystems gestanden hat, der uns zweifellos voranbringen und uns eine detaillierte Analyse der Entwicklung des derzeitigen Systems und der Folgen für die Umwelt gestatten wird.
Es wurde bereits gesagt, dass wir während der Aussprachen die Auswirkungen der Tragödie der Erika zu spüren bekamen, aber die Säuberung der Schiffsböden bedeutet mehr als eine Erika pro Jahr an den europäischen Küsten.
Deshalb haben wir heute einen großen Schritt vorwärts getan.
Dennoch müssen wir weiter an Fragen im Zusammenhang mit den Öltankern und der Sicherheit beim Transport gefährlicher Güter, wie Erdöl oder Erdölderivate, arbeiten.
Es sind Fragen, bei denen wir hoffentlich in Kürze nicht nur in diesem Plenum und im Rat Fortschritte erzielen, sondern die auch durch zusätzliche Initiativen ergänzt werden, die, wie von der Kommission angekündigt, demnächst vorgelegt werden.
Vielen Dank, Frau Kommissarin!
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet heute um 12.00 Uhr statt.
(Die Sitzung wird um 11.55 Uhr unterbrochen und um 12.00 Uhr wiederaufgenommen.)
Frau Präsidentin, darf ich Sie und das Parlament einen Moment um Ihre Aufmerksamkeit bitten, damit wir die Delegation aus Kasachstan begrüßen können, die auf der Ehrentribüne Platz genommen hat?
Diese Delegation wird heute und morgen im Parlament anwesend sein, um auf das Atomtestprogramm der früheren Sowjetunion aufmerksam zu machen, das schwerwiegende und weitreichende Folgen für ihr Land hat.
Zwischen 1949 und 1990 wurden dort in der Atmosphäre 607 Atomexplosionen durchgeführt.
Dadurch sind Teile des Landes vollkommen verwüstet worden, und ich hoffe, dass das Parlament das Anliegen dieser Delegation wohlwollend aufnehmen wird, das diese heute Nachmittag hier in einem Seminar vorbringen wird.
Es ist schwierig für Kasachstan, die Welt auf dieses Problem aufmerksam zu machen, das noch aus den Zeiten der früheren Sowjetunion stammt.
Wir werden auch die Probleme im Zusammenhang mit dem gesunkenen U-Boot ansprechen, denn Atom-U-Boote gehören ebenfalls zu der atomaren Hinterlassenschaft der früheren Sowjetunion.
- Danke, Herr Provan, ich heiße diese Delegation herzlich willkommen.
Abstimmungen
(Das Parlament nimmt den Beschluss an.)
Bericht (A5-0213/2000) von Herrn Bouwman im Namen der Delegation des Parlaments im Vermittlungsausschuss über den vom Vermittlungsausschuss gebilligten gemeinsamen Entwurf einer Richtlinie des Europäischen Parlaments und des Rates über Hafenauffangeinrichtungen für Schiffsabfälle und Ladungsrückstände (C5-0348/2000 - 1998/0249(COD))
(Das Parlament billigt den gemeinsamen Entwurf.)
Empfehlung für die zweite Lesung (A5-0206/2000) im Namen des Ausschusses für auswärtige Angelegenheiten, Menschenrechte, gemeinsame Sicherheit und Verteidigungspolitik betreffend den Gemeinsamen Standpunkt des Rates im Hinblick auf den Erlass einer Verordnung des Europäischen Parlaments und des Rates über die Durchführung von Aktionen zur Förderung der wirtschaftlichen und sozialen Entwicklung der Türkei (7492/1/2000 REV - C5-0325/2000 - 1998/0300(COD)) (Berichterstatter: Herr Morillon)
De Palacio, Kommission.
(ES) Frau Präsidentin!
Die Kommission kann die drei vom Parlament in zweiter Lesung vorgeschlagenen Abänderungen entsprechend dem Bericht von Herrn Morillon akzeptieren.
(Die Präsidentin erklärt den geänderten Gemeinsamen Standpunkt für gebilligt.)
Empfehlung für die zweite Lesung (A5-0196/2000) im Namen des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik betreffend den Gemeinsamen Standpunkt des Rates im Hinblick auf den Erlass der Richtlinie des Europäischen Parlaments und des Rates über die Prüfung der Umweltauswirkungen bestimmter Pläne und Programme (5683/1/2000 - C5-0180/2000 - 1996/0304(COD)) (Berichterstatterin: Frau Schörling)
Frau Präsidentin!
Was diesen Bericht betrifft, so können wir die Änderungsanträge 1, 5 (den zweiten und fünften Teil), 6, 12, 28 (den ersten Teil) und 29 akzeptieren.
Wir können im Prinzip, nach einigen Änderungen am Text, die Änderungsanträge 9 (den Teil, der die Forderung des Nachweises betrifft, dass die strategische Umweltprüfung nicht erforderlich ist), 10 (den ersten und zweiten Teil), 15, 17, 18, 20, 23, 24 und 25 akzeptieren.
Dagegen kann die Kommission den folgenden Änderungsanträgen nicht zustimmen - das heißt, sie lehnt sie ab: Nr. 2, 3, 4, 5 (den ersten, dritten und vierten Teil), 7, 8, 9 (den Teil, der die Forderung des Nachweises betrifft, dass eine strategische Umweltprüfung erforderlich ist), 10 (den dritten Teil), 11, 13, 14, 16, 19, 21, 22, 26, 27, 28 (den zweiten Teil), 30 und 31.
(Die Präsidentin erklärt den geänderten Gemeinsamen Standpunkt für gebilligt.)
Bericht (A5-0204/2000) von Herrn Valdivielso de Cué im Namen des Ausschusses für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie über den Vorschlag für eine Verordnung des Rates zur Änderung der Verordnung (EG) Nr. 1488/96 über finanzielle und technische Begleitmaßnahmen (MEDA) zur Reform der wirtschaftlichen und sozialen Strukturen im Rahmen der Partnerschaft Europa-Mittelmeer (KOM(1999) 494 - C5-0023/2000 - 1999/0214(CNS))
(Das Parlament nimmt die legislative Entschließung an.)
Bericht (A5-0194/2000) von Herrn Varela Suanzes-Carpegna im Namen des Ausschusses für Fischerei über den Vorschlag für eine Verordnung des Rates über den Abschluss des Protokolls zur Festlegung der Fangmöglichkeiten und der finanziellen Gegenleistung nach dem Abkommen zwischen der Europäischen Wirtschaftsgemeinschaft und der Regierung der Republik Guinea über die Fischerei vor der guineischen Küste für die Zeit vom 1. Januar 2000 bis zum 31. Dezember 2001 (KOM(2000) 304 - C5-0315/2000 - 2000/0154(CNS))
(Das Parlament nimmt die legislative Entschließung an.)
Bericht (A5-0188/2000) von Herrn Varela Suanzes-Carpegna im Namen des Ausschusses für Fischerei über den Vorschlag für eine Verordnung des Rates über den Abschluss des Protokolls zur Festlegung der Fangmöglichkeiten und der finanziellen Gegenleistung nach dem Abkommen zwischen der Europäischen Gemeinschaft und der Regierung von Mauritius über die Fischerei vor der Küste von Mauritius für die Zeit vom 3. Dezember 1999 bis zum 2. Dezember 2002 (KOM(2000) 229 - C5-0253/2000 - 2000/0094(CNS))
(Das Parlament nimmt die legislative Entschließung an.)
Bericht (A5-0201/2000) von Herrn Watson im Namen des Ausschusses für Freiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten über den Vorschlag für eine Richtlinie des Rates betreffend das Recht auf Familienzusammenführung (KOM(1999) 638 - C5-0077/2000 - 1999/0258(CNS))
Vor Beginn der Abstimmung
Frau Präsidentin, verehrte Kolleginnen und Kollegen, ich habe die Ehre, Ihnen einen Antrag auf Rücküberweisung dieses Berichts an den Ausschuss gemäß Artikel 144 unserer Geschäftsordnung vorzulegen.
Ich komme nicht noch einmal auf die Bestimmungen zurück, um die es in der Debatte vorrangig ging, aber meines Erachtens ist es in der Tat erforderlich, dass sich die Kommission erneut mit diesem Bericht befasst.
Jeder weiß, dass seine Ausarbeitung schwierig war, dass die ursprünglich benannte Berichterstatterin, Frau Eva Klamt, ihr Amt letztlich abgegeben und den Wunsch geäußert hat, ihr Name möge nicht mit diesem Bericht in Verbindung gebracht werden, so dass er uns nun von Herrn Watson vorgelegt wurde.
Meiner Ansicht nach ist diese Rücküberweisung an den Ausschuss durch drei Gründe gerechtfertigt.
Erstens die unklare Definition des Begriffs "Zusammenführung ": Steht sie den ständig in einem Land lebenden Personen offen, den Flüchtlingen, den vorübergehend in einem Land lebenden Personen?
Zweitens die unklare Definition des Begriffs "Familie ": Sprechen wir von der Kernfamilie, der rechtmäßigen Familie, der Großfamilie, der polygamen Familie, der Familie mit mehreren Lebenspartnern ...
(Unruhe) Verehrte Kolleginnen und Kollegen, diese Aufzählung ergibt sich doch aus Ihren eigenen Stellungnahmen.
Da hier sogar die Einbeziehung der "homosexuellen " Familien gefordert wurde, kann ich Ihre Proteste nicht verstehen.
Drittens die unklare Definition des Begriffs "Kontrolle ", wie er in der Stellungnahme des Rechtsausschusses formuliert ist: Darf diese Kontrolle nur aufgrund eines Verdachts, eines begründeten Verdachts, ausgeübt werden?
Soll sie gezielt und punktuell erfolgen?
All diese Begriffe müssen präzisiert werden, und aus diesem Grund, Frau Präsidentin, habe ich die Ehre, diesen Antrag auf Rücküberweisung an den Ausschuss zu stellen.
- Eine Kollegin möchte sich dagegen aussprechen.
Frau Präsidentin!
Ich kann nicht begreifen, was die PPE will.
Der Standpunkt einiger Abgeordneter steht meiner Meinung nach im Widerspruch zur Richtlinie, über die wir abstimmen wollen, aber die Abstimmung im Ausschuss für Freiheiten und Rechte der Bürger fiel eindeutig mehrheitlich zugunsten dieser Richtlinie aus.
Heute Vormittag hatten wir eine sehr fruchtbringende Debatte mit dem Kommissionsmitglied, und meiner Ansicht nach wäre das Scheitern des ersten von der Kommission vorgelegten Richtlinienentwurfs zur Harmonisierung auf dem Gebiet Justiz und Inneres in Fragen der Einwanderung ein Jahr nach dem Gipfel von Tampere durch nichts zu erklären, und es gibt keinen Grund dafür.
Ich vermute, dass einige Abgeordnete ganz und gar gegen das Recht der Einwanderer auf Familienzusammenführung sind, dies ist jedoch nicht der Standpunkt der Mehrheit dieses Parlaments, wie sich im Ausschuss für Freiheiten und Rechte der Bürger gezeigt hat.
Deshalb ersuche ich, mit der Abstimmung über diesen Vorschlag der Kommission fortzufahren.
- Danke, Frau Terrón i Cusí.
Der Berichterstatter kann nun eine Stellungnahme abgeben, sofern er dies möchte.
Frau Präsidentin, ich lehne die Rücküberweisung an den Ausschuss ab.
Niemand aus der Fraktion von Herrn Gollnisch hat im Ausschuss die Definition der Begriffe "Zusammenführung ", "Familie " oder "Kontrolle " in Frage gestellt.
Darüber wurde sowohl im Ausschuss als auch heute morgen hier im Plenum ausführlich gesprochen.
Ich sehe keinen Grund, die Abstimmung zu verschieben.
Ich möchte mich bei Ihnen, Frau Präsidentin, entschuldigen, denn Sie haben die Stellungnahme des Berichterstatters zu all den Änderungsanträgen sicher nicht vorliegen.
Sollte dies jedoch der Fall sein, werde ich natürlich noch vor der Abstimmung zu den vom Ausschuss vorgelegten Änderungsanträgen Stellung nehmen.
Zu den Änderungsanträgen, die für das Plenum vorgelegt wurden, weil sie kurzfristig noch in der Debatte behandelt wurden, werde ich jedoch keine Erklärung abgeben, denn ich vertraue hier auf das Urteilsvermögen des Hohen Hauses.
- Danke, Herr Watson.
Dies ist eine sehr klare Aussage.
(Das Parlament lehnt den Antrag auf Rücküberweisung an den Ausschuss ab.)
Vor der Abstimmung über den Vorschlag der Kommission
Frau Präsidentin, entschuldigen Sie, wenn ich jetzt unterbreche.
Ich möchte eine Frage an Herrn Vitorino stellen, bevor wir zur Schlussabstimmung kommen.
Sie haben heute morgen gesagt, dass Sie dem Änderungsantrag Nr. 19 zustimmen würden, wenn er hier abgestimmt wird.
Ich wollte nur die Bestätigung haben, dass Sie diesen Änderungsantrag Nr. 19 auch tatsächlich übernehmen werden.
- (EN) Frau Präsidentin, ich möchte Herrn Vitorino bitten, uns mitzuteilen, welche der heute morgen gebilligten Änderungsanträge er vor der Schlussabstimmung über die legislative Entschließung akzeptieren kann.
Frau Präsidentin, ich muss Ihnen sagen, dass die Abstimmung derart schnell abläuft, dass ich mein Bestes geben muss, um mit Ihrer Beschlussfähigkeit Schritt halten zu können.
Hinsichtlich der angenommenen Änderungsanträge hat die Kommission Schwierigkeiten mit dem Änderungsantrag 9, und meines Erachtens müssten wir unseren Standpunkt noch einmal überdenken.
Ich verspreche Ihnen, dass ich daran denken werde.
Was den verabschiedeten Änderungsantrag 19 anbelangt, der fordert, dass Flüchtlinge weiterhin in den Richtlinienvorschlag einbezogen werden, dass aber Personen, die unter zeitweiligem oder subsidiärem Schutz stehen, nicht unter diese Richtlinie zur Familienzusammenführung fallen sollen, so vertrete ich weiterhin den Standpunkt, den ich Ihnen in der Aussprache erläutert habe.
Unseres Erachtens sollten wir in diese Richtlinie nur die gemäß der Genfer Konvention anerkannten Flüchtlinge aufnehmen.
Die Fragen bezüglich der Familienzusammenführung von Personen, die unter zeitweiligem oder subsidiärem Schutz stehen, müssen in einem eigenständigen Rechtsinstrument behandelt werden, das die Kommission derzeit übrigens bereits ausarbeitet und dem Parlament und dem Rat im kommenden Jahr vorlegen wird.
(Das Parlament nimmt die legislative Entschließung an.)
Entschließungsantrag (B5-0658/2000) von Herrn Luís Queiró im Namen der UEN-Fraktion zu den Prioritäten der Union im Rahmen der externen Politikbereiche
Vor Beginn der Abstimmung
Frau Präsidentin!
Da eine Fraktion, die nicht an den Verhandlungen zur Ausarbeitung des Entschließungsantrags teilgenommen hat, diesen Text unterschrieben hat, möchte ich mich vor der Abstimmung an Sie wenden und Sie bitten, dem zuständigen Dienst der Verwaltung die entsprechenden Anweisungen zu erteilen, damit sich dieser Missbrauch nicht wiederholt.
Alle Fraktionen haben das Recht, ihren Standpunkt im Plenum darzulegen, aber der Text gehört grundsätzlich jenen Fraktionen, die ihn ausgehandelt haben.
Wenn sich jemand diesem Text anschließen möchte, bedarf das der Zustimmung aller an der Ausarbeitung des Entschließungsantrags beteiligten Fraktionen.
Frau Präsidentin, das Kompromissverfahren ist ein Ad-hoc-Verfahren, das in der Geschäftsordnung unseres Parlaments nicht vorgesehen ist, aber sobald ein Text eingebracht wurde, handelt es sich um einen Text aller Abgeordneten, die sich dafür aussprechen.
Somit ist der Einwand des Vorsitzenden Barón Crespo meines Erachtens nicht stichhaltig.
Frau Präsidentin!
Die Abgeordneten und Fraktionen haben die Möglichkeit, ihre Meinung im Plenum darzulegen, aber der Antrag gehört jenen, die ihn ausgearbeitet haben, und darf nicht Gegenstand einer unerlaubten Aneignung sein, die Missverständnisse zu einem so wichtigen Thema und zu etwaigen unerwünschten Allianzen mit der extremen Rechten auslösen könnte.
- Herr Barón Crespo, wie Sie wissen, wird dieses Detail in keinem Artikel der Geschäftsordnung geregelt, aber üblicherweise wird die Unterzeichnung eines Textes von denjenigen, die ihn eingebracht haben, akzeptiert.
Dies war seit jeher die geltende Vorgehensweise in unserem Parlament.
(Das Parlament lehnt den Entschließungsantrag ab.)
Gemeinsamer Entschließungsantrag zu den Prioritäten der Union im Rahmen der externen Politikbereiche
(Das Parlament nimmt die Entschließung an.)
Gemeinsamer Entschließungsantrag zur Schaffung einer Beobachtungsstelle für den industriellen Wandlungsprozess
Vor Beginn der Abstimmung
Frau Präsidentin, ich möchte die Kollegen der PPE-Fraktion und der Fraktion der Liberalen fragen, ob sie ihren Entschließungsantrag aufrecht erhalten wollen.
Er enthält nämlich offensichtliche Unwahrheiten und kommt völlig zu spät.
Unsere Diskussion von gestern Abend hat gezeigt, dass sowohl die Kommission als auch der Rat die Schaffung einer Beobachtungsstelle für den industriellen Wandlungsprozess befürworten.
Im Übrigen haben Sie, Frau Präsidentin, eben dies in unser aller Namen beim Europäischen Rat von Lissabon gefordert.
Man kann keine Entschließung verabschieden, in der die Fraktionen behaupten, weder der Rat noch die Kommission würden das Vorhaben der Schaffung einer europäischen Beobachtungsstelle für den industriellen Wandlungsprozess billigen.
Dies ist eine offensichtliche Unwahrheit, und meines Erachtens sollten die beiden Fraktionen logischerweise ihren Entschließungsantrag zurückziehen.
- Ich kann keine derartigen Anzeichen erkennen.
Doch, Frau Plooij-van Gorsel, Sie haben nun das Wort.
Frau Präsidentin!
Es besteht überhaupt kein Grund, diesen Entschließungsantrag zurückzuziehen, und das werden wir auch nicht tun.
(Das Parlament lehnt den gemeinsamen Entschließungsantrag ab.)
Entschließungsantrag (B5-0653/2000) von Herrn Chichester im Namen der PPE-DE-Fraktion zur Schaffung einer europäischen Beobachtungsstelle für den industriellen Wandlungsprozess
(Das Parlament lehnt den Entschließungsantrag ab.)
Entschließungsantrag (B5-0656/2000) von Frau Plooij-van Gorsel und Herrn Clegg im Namen der ELDR-Fraktion zur Schaffung einer europäischen Beobachtungsstelle für den industriellen Wandlungsprozess
(Das Parlament nimmt die Entschließung an.)
Bericht (A5-0209/2000) von Herrn Veltroni im Namen des Ausschusses für Kultur, Jugend, Bildung, Medien und Sport über die Mitteilung der Kommission an den Rat, das Europäische Parlament, den Wirtschafts- und Sozialausschuss und den Ausschuss der Regionen: Grundsätze und Leitlinien für die audiovisuelle Politik der Gemeinschaft im digitalen Zeitalter (KOM(1999) 657 - C5-0144/2000 - 2000/2087(COS))
(Das Parlament nimmt die Entschließung an.)
Bericht (A5-0199/2000) von Herrn Heaton-Harris im Namen des Ausschusses für Kultur, Jugend, Bildung, Medien und Sport über den Bericht der Kommission "Erhebung zur sozioökonomischen Situation von Erasmus-Studierenden " (KOM(2000) 4 - C5-0146/2000 - 2000/2089(COS))
(Das Parlament nimmt die Entschließung an.)
Bericht (A5-0207/2000) von Frau Boumediene-Thiery im Namen des Ausschusses für Freiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten über den Bericht der Kommission betreffend die Durchführung der Richtlinien 90/364, 90/365 und 93/96 (Aufenthaltsrecht) und über die Mitteilung der Kommission zu den Sondervorschriften für die Einreise und den Aufenthalt von Unionsbürgern, soweit sie aus Gründen der öffentlichen Ordnung, Sicherheit oder Gesundheit gerechtfertigt sind (KOM(1999) 127 - KOM(1999) 372 - C5-0177/1999, C5-0178/1999 - 1999/2157(COS))
(Das Parlament nimmt die Entschließung an.)
Erklärungen zur Abstimmung- Bericht Bouwman (A5-0213/2000)
Herr Präsident, der Verlauf, den der Bericht Bouwman genommen hat, beweist deutlich, wie unübersichtlich das europäische Beschlussfassungsverfahren abläuft und zu welch komplizierten Kompromissen dieses führt.
Das Europäische Parlament war in die Befürworter von zwei verschiedenen Lösungen gespalten.
Letztendlich gab es eine Mehrheit für eine dieser Lösungen, und auch die Konföderale Fraktion der Vereinigten Europäischen Linken/Nordische Grüne Linke gehörte zu dieser Mehrheit.
Hätte es sich um eine normale Behörde gehandelt, so wäre mit dieser Entscheidung des Parlaments die Angelegenheit endgültig abgeschlossen, nicht so aber in der Europäischen Union.
Hier ist ein Vermittlungsverfahren erforderlich.
Das Vermittlungsverfahren zwischen Rat und Parlament hat zu einem Kompromiss geführt, der ziemlich nichtssagend ist, solange nicht eine Erklärung der Kommission dabei mitberücksichtigt wird.
In dieser Erklärung steht, wie die Kommission den Begriff "wesentlich " in Artikel 8 Absatz 1 interpretiert.
Wesentlich bedeutet offensichtlich 30 %, was jedoch nicht in den Text selbst aufgenommen werden darf.
Von Anfang an ging der Streit um die von der Mehrheit geforderten 90 % einerseits und die 0 % der Minderheit andererseits.
Der jetzige Kompromiss ergibt einen näher bei 0 % als bei 30 % liegenden Prozentsatz, der zudem nicht öffentlich genannt werden darf.
Alle sind sich nunmehr zwar darin einig, dass Schiffsabfälle und -ladungsrückstände nicht mehr auf See entsorgt werden dürfen, doch darüber, wie Schiffsabfälle erfasst werden sollen und vor allem wie dies zu bezahlen ist, bestehen erhebliche Meinungsunterschiede.
An der Ost- und an der Nordsee favorisierte man eine Finanzierung in Form einer Pauschalgebühr für jedes Schiff, wodurch verhindert werden soll, dass jemand finanzielle Vorteile hat, wenn er Abfälle nicht an den offiziell dafür vorgesehenen Stellen entlädt.
Für den Mittelmeerraum hingegen zog man eine Finanzierung nach der Menge der eingesammelten Abfälle vor.
Anstatt beide Systeme zunächst separat weiterzuentwickeln und die Auswirkungen auf die Umwelt miteinander zu vergleichen, wird jetzt versucht, unbedingt zu einer einheitlichen Lösung zu gelangen.
Damit wird das nördliche Modell beeinträchtigt.
Eine Regelung nach dem jeweiligen Meer wäre einfacher als ein unionsweites System.
Ohne die Europäische Union hätte man müheloser eine Regelung zwischen einzelnen maritimen Ländergruppen treffen können.
Das Bestehen der Europäischen Union ist in diesem Fall einer gemeinsamen, grenzüberschreitend gültigen Lösung nicht förderlich.
Gleichwohl hat meine Fraktion dafür gestimmt, da eine solche Regelung besser ist als nichts zu unternehmen.
Hoffentlich wird in einigen Jahren dennoch eine Überprüfung vorgenommen, um die ursprünglichen Zielsetzungen des Berichts Bouwman durchzusetzen.
Frau Präsidentin, die Rentner und älteren Bürger lieben das saubere Meer, weshalb ich als Vertreter der Rentner in diesem Parlament für die Richtlinie zugunsten eines saubereren Meeres, insbesondere in der Nähe der Häfen, gestimmt habe.
Ich erinnere mich noch gut daran, was passierte, als ich als Kind im Meer bei Genua, meiner Geburtsstadt, badete und oftmals teerverschmiert aus dem Wasser kam, wie die Comicfigur Calimero, die immer ganz schwarz ist und sich zu Recht darüber aufregt.
Diese Richtlinie regelt endlich das Auffangen der Abfälle von Schiffen, wenn diese in den Häfen vor Anker gehen, und das ist gut so.
Ich habe für die Richtlinie gestimmt, obgleich es besser gewesen wäre, auch eine Regelung für die Häfen der übrigen Mittelmeerländer zu treffen.
Die Anrainerstaaten des Mittelmeers werden, beispielsweise durch das MEDA-Programm, vielfach unterstützt: Man müsste daher auch von ihnen verlangen, dass sie die Abfallentsorgung in ihren Häfen organisieren!
.
(FR) Ich hatte bereits anlässlich der Sitzungswoche des Plenums im März Gelegenheit, mich zu diesem Thema zu äußern, das damals sehr vordringlich war, da die Debatten über die Sicherheit der Meere nach dem Untergang der "Erika " äußerst hitzig waren.
Gegenwärtig verlaufen die Diskussionen etwas ruhiger, aber sie sind deshalb nicht weniger wichtig.
Die europäischen Bürger sind in der Tat sehr beunruhigt über die Verschmutzung der Meere und Küsten der Mitgliedstaaten.
Das Europäische Parlament hat diese berechtigten Besorgnisse aufgegriffen und die Richtlinie abgeändert, die uns die Europäische Kommission zur Entsorgung von Schiffsabfällen vorgeschlagen hatte, damit die Mitgliedstaaten stärker in die Pflicht genommen werden.
So hat das Parlament beispielsweise als Alternative zum Verursacherprinzip, bei dem wir lediglich dessen Unwirksamkeit feststellen können, die Einführung eines Abgabensystems vorgeschlagen, bei dem jedes Schiff für jeden Hafenaufenthalt eine Gebühr entrichten muss, unabhängig davon, ob es die Hafenauffangeinrichtungen benutzt oder nicht.
Diese Abgabe soll zu 90 % zur Finanzierung dieser Einrichtungen verwendet werden.
Dieses System soll die Schiffe dazu veranlassen, ihre Ladungsrückstände oder andere Abfälle in den Häfen und nicht auf hoher See zu entsorgen.
Es war abzusehen, dass der Rat einen derartigen Antrag nicht akzeptiert, so dass die Diskussionen logischerweise im Vermittlungsausschuss fortgeführt wurden.
Die Einigung, zu der die Verhandlungspartner des Europäischen Parlaments und des Rates gelangten, lautet wie folgt: Alle Schiffe, die den Hafen eines Mitgliedstaats anlaufen, leisten einen wesentlichen Beitrag (gemäß der beigefügten Erklärung der Kommission bedeutet dies mindestens 30 % der Kosten), und zwar unabhängig davon, ob sie die Anlagen nutzen oder nicht.
Der Anteil der Kosten, der gegebenenfalls nicht durch diese Gebühr abgedeckt wird, wird durch Abgaben entsprechend der Art und Menge der tatsächlich entsorgten Schiffsabfälle abgedeckt.
Außerdem legt die Kommission drei Jahre nach Annahme der Richtlinie einen Bericht vor, in dem die Auswirkungen der verschiedenen Kostendeckungssysteme auf die Meeresumwelt bewertet werden.
Anhand dieser Bewertung wird sie gegebenenfalls einen Vorschlag zur Änderung dieser Richtlinie hinsichtlich der Einführung eines Systems vorlegen, das vorsieht, dass alle Schiffe, die einen Hafen eines Mitgliedstaats anlaufen, unabhängig von der tatsächlichen Inanspruchnahme der Anlagen einen angemessenen Anteil in Höhe von mindestens einem Drittel der Kosten der Hafenauffanganlagen entrichten müssen.
Ich bin mit dem von uns erarbeiteten Kompromiss zufrieden.
Diese Richtlinie stellt einen wesentlichen Schritt in Richtung der Umsetzung einer effizienteren Strategie zum Schutz der Meeresumwelt dar.
Nun befinden wir uns also in der Endphase der Umsetzung dieses Richtlinienvorschlags, und obwohl mich das Vermittlungsergebnis nicht vollkommen zufrieden stellt, kann ich diesen Kompromiss nur begrüßen, der zugegebenermaßen dem Europäischen Parlament zur Ehre gereicht und für seine Kompetenz und Reife im legislativen Prozess der Europäischen Union spricht.
In Anbetracht der extremen Ausmaße der illegalen Entsorgungen im Meer oder gar des unannehmbaren Verhaltens einiger Besatzungen, die einen dramatischen Unfall zur völlig straffreien Einbringung zusätzlicher Abfälle nutzen und somit die Meeresverschmutzung noch verschlimmern, schlägt die Europäische Kommission vor, ihre Aktivitäten auf die Einrichtungen in den europäischen Häfen zu konzentrieren.
Alle Häfen müssen mit Anlagen zur Entsorgung von Schiffsabfällen ausgerüstet werden, und gleichzeitig müssen alle Schiffe, die einen dieser Häfen anlaufen, die Kosten für die Übernahme und Behandlung der Abfälle übernehmen (laut Parlament zu 90 %, aber laut Kompromiss mit dem Rat zu mindestens 30 %), unabhängig davon, ob sie diese Anlagen benutzen oder nicht.
Hierbei handelt es sich um einen ersten Schritt zur Umsetzung des Verursacherprinzips.
Ein äußerst notwendiger Schritt, der aber noch nicht ausreichend ist.
Machen wir uns nichts vor.
Wenn wir die Meeresverschmutzung wirklich bekämpfen und das natürliche Gleichgewicht für die kommenden Generationen bewahren möchten, so müssen wir noch radikalere Maßnahmen ins Auge fassen, insbesondere auf der Ebene der Kostenübernahme für diese Anlagen und der erforderlichen Vermeidung von Wettbewerbsverzerrungen zwischen den einzelnen Häfen; kurz gesagt, wir müssen die Schaffung von wirklichen Systems der öffentlichen Abfallentsorgung anstreben.
Derzeit kann ich unserem Parlament lediglich die Billigung der Vermittlungsergebnisse empfehlen.
Die Verts/ALE-Fraktion ist erfreut darüber, dass auf Vorschlag des Berichterstatters, der Mitglied unserer Fraktion ist, zwingendere Bestimmungen zur Einrichtung von Hafenanlagen zur Übernahme und Behandlung von Schiffsabfällen geplant sind.
Besonders wichtig ist, dass die Abgabe, die mindestens 30 % der Kosten abdecken soll, für jede Transporteinheit zwingend vorgeschrieben ist.
Es geht nämlich nicht an, dass - unter dem Vorwand der Realisierung von "Ökoschiffen ", die sämtliche Abfälle vor allem mittels Verbrennung auf hoher See beseitigen können -, ein Verfahren ohne tatsächliche Kontrollmöglichkeiten eingeführt wird, das die Umgehung der Rechtsvorschriften gegen die Verschmutzung mit all ihren Folgen wie Einleitung von angeblich verbrannten Kohlenwasserstoffen sowie von Hausmüll, fehlende Abfalltrennung und Verstärkung des Treibhauseffekts ermöglichen würde.
Die gemachten Vorschläge gehen in Richtung der Vorschläge der nächsten Richtlinie zur Verhütung der Meeresverschmutzung, zu der ich die Stellungnahme des Ausschusses für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie ausarbeite.
Außerdem ermöglichen sie eine einheitliche Verfahrensweise der Schiffsbesatzungen auf den europäischen Meeren, und sie leisten einen Beitrag zu den erforderlichen Einrichtungen in den Häfen der Union und zur Finanzierung aller Anlagen.
Diese Bestimmungen müssen mit einer strikten Kontrolle und einer Überwachung der Verfahrensweise der Schiffsbesatzungen einhergehen, insbesondere mit Hilfe der Systeme Equasis und Galileo, für deren möglichst rasche Einführung sich die französische Präsidentschaft einsetzen will.
Empfehlung Morillon (A5-0206/2000)
Frau Präsidentin, ich habe dem Bericht meine Zustimmung gegeben.
Ich weilte diesen Sommer als Tourist in der Türkei, um die Ausgrabungen von Schliemann, das sagenumwobene Troja der Ilias, zu besuchen, als sich mir ein türkischer Rentner näherte, der mich wohl erkannt hatte und, während er mich bei der Besichtigung der Ruinen von Troja begleitete, die folgende Frage stellte: "Wieso wurden im Rahmen der Aussprache über den Bericht Morillon die Änderungsanträge nicht angenommen, in denen die Türkei aufgefordert wurde, keine Kernkraftwerke zu bauen - oder zumindest dafür Sorge zu tragen, dass sie keine Umweltverschmutzung bewirken -, das Kurdenproblem zu lösen und die Todesstrafe abzuschaffen?
Warum wollte man diese Aspekte nicht klar und deutlich in dem Dokument zum Ausdruck bringen? "
Das eben bedauere ich teilweise an dem Bericht, den wir angenommen haben.
Frau Präsidentin, ich habe gegen den Bericht gestimmt, weil meines Erachtens die Hilfen nicht an entsprechende Bedingungen einer echten Erneuerung des türkischen Staates, einer wirklichen Achtung der Menschenrechte und eines wahrhaften Minderheitenschutzes geknüpft wurden.
Selbstverständlich müssen die hilfebedürftigen Länder unterstützt werden, doch ist es andererseits angebracht, im Voraus von ihnen die Einhaltung der hier genannten Grundsätze zu fordern.
Das Europäische Parlament muss auf drei Änderungsanträgen bestehen:
dem über die Ausnahme der Weiterentwicklung der Kernenergie in den erdbebengefährdeten Gebieten der Türkei hinsichtlich des Produktionssystems;
dem über den Schutz der kulturellen Identität und die Abschaffung der Todesstrafe;
dem über den Beitrag zur Lösung des Kurdenproblems.
Deshalb habe ich für diese drei Änderungsanträge gestimmt.
Meiner Meinung nach hätte das Europäische Parlament jedoch auf seiner Position zu den Änderungsanträgen während der ersten Lesung beharren müssen, und zwar zu Artikel 5 (Kriterien für den Beitritt der Türkei), Artikel 15 (Aussetzung der Zusammenarbeit mit der Türkei im Falle von Hindernissen in Fragen der Demokratie, des Rechtsstaates, der Menschenrechte und des Minderheitenschutzes) und Artikel 35 (Jahresbericht über die Wahrung der Grundsätze der Demokratie und des Rechtsstaates sowie die Achtung der Menschenrechte, der Grundfreiheiten und des Völkerrechts).
Leider hat der Ausschuss für auswärtige Angelegenheiten, Menschenrechte, gemeinsame Sicherheit und Verteidigungspolitik des Europäischen Parlaments dem Druck des Rates nachgegeben, der dem türkischen Regime gegenüber eine prinzipienlose Realpolitik verfolgt, und so auch den Bürgern der Türkei selbst die demokratischen Impulse vorenthalten, die die EU geben könnte.
Die Integration der Türkei in die Europäische Union ist für das europäische Großkapital, als dessen Fürsprecher die europäischen Institutionen, inklusive Parlament, auftreten, selbstverständlich von höchstem Interesse.
Das Europäische Parlament könnte zumindest den gleichzeitig geäußerten Wunsch der türkischen Regierung nach Aufnahme in die Europäische Union dazu nutzen, so elementare Maßnahmen wie die Abschaffung der Todesstrafe, die demokratischen Freiheiten oder die Beendigung der Unterdrückung des kurdischen Volkes zu fordern.
Aber sogar in diesen Bereichen verwendet der Bericht derart abgeschwächte Formulierungen, dass sie keine Bedeutung mehr haben, und zwar aufgrund der Besorgnis, dies würde "irgendwelche Empfindlichkeiten verletzen ".
Die Empfindlichkeit, die vor allem nicht verletzt werden darf, ist diejenige des türkischen Generalstabs, der in den von Kurden bewohnten Regionen bombardiert, Razzien durchführt und foltert.
Und während sich der Berichterstatter des Parlaments den Kopf darüber zerbricht, wie er die Menschenrechte zur Sprache bringen könnte, ohne das Militär zu verärgern, das diese Rechte mit Füßen tritt, bereitet sich, wie kürzlich in der Zeitung zu lesen war, ein deutsch-französisch-belgisches Konsortium gerade auf die Lieferung einer Munitionsfabrik an die Türkei vor.
Dies zeigt wesentlich klarer die tatsächliche Art der Beziehungen zwischen dem europäischen Großkapital und der türkischen Diktatur als alle Abgeschmacktheiten, zu denen man uns um eine Stellungnahme bittet.
In dieser Sitzungswoche treibt das Europäische Parlament die Heuchelei auf die Spitze.
Innerhalb von 24 Stunden haben Sie einen Finanzrahmen von mehreren zehntausend Millionen Euro zu Gunsten der Türkei gebilligt und gleichzeitig eben diese Türkei verurteilt, weil sie unter Verletzung des Luftraums eines anderen Landes die kurdische Bevölkerung im Nordirak bombardiert hat!
Und wenn ich "verurteilen " sage, so ist dies eine starke Übertreibung, nicht nur hinsichtlich der Tragweite des Textes, sondern auch hinsichtlich der Tragweite Ihrer Absichten.
Man fragt sich, wo die Achtung der Menschenrechte geblieben ist, die Sie ständig im Munde führen, und die als Voraussetzung für jegliche Unterstützung für oder Zusammenarbeit mit der Türkei genannt wird.
In diesem konkreten Fall scheint sie in Vergessenheit geraten zu sein, und Ihr Gewissen weist offenbar eine variable Geometrie auf.
Es wäre an der Zeit, Ihre Taten in Einklang mit Ihren Worten zu bringen.
Dies würde Ihnen gut tun, und vor allem würde es der europäischen Politik mehr Kohärenz und Autorität verschaffen.
Bericht Schörling (A5-0196/2000)
Frau Präsidentin, ich habe für diesen Bericht gestimmt, mit dem die strategische Umweltprüfung, d. h. die besondere Berücksichtigung der Umweltbelange bei Großprojekten, eingeführt wird, weil ich alles, was zur Schönheit der Natur, der Landschaft usw. beiträgt, für positiv halte.
Das ist auch für die Rentner von Bedeutung.
Trotzdem gibt es einiges zu bemängeln.
Bei Großvorhaben, deren Verwirklichung die Staaten beschließen, sollte die Entscheidung darüber, ob das Projekt den Umweltanforderungen genügt oder nicht, dem betreffenden Staat überlassen bleiben, ohne eine Überregulierung dieser Materie zu treffen.
Die Großvorhaben müssen zügig verwirklicht werden, und die älteren Rentner haben keine Zeit, allzu lange darauf zu warten!
Dieser Text geistert nun seit fast fünf Jahren durch das Labyrinth der Verfahren.
Wenn wir den Änderungsantrag zur Zurückweisung der Richtlinie nicht unterstützt haben, so geschah dies mit Sicherheit nicht aus dem Grund, dass wir diejenigen aus der Kommission, dem Rat und dem Parlament, die jahrelang an diesem Text gearbeitet haben, belohnen wollten.
Unsere Aufgabe besteht nicht darin, die oftmals seltsamen Wünsche der Brüsseler Technokraten zu legitimieren, die alles Mögliche und Unmögliche gesetzlich regeln wollen.
Wir haben diesen Änderungsantrag abgelehnt, weil die Unternehmen einen klaren Handlungsrahmen brauchen.
Das Kernproblem ist also der Geltungsbereich, das heißt die eigentliche Definition der "Pläne und Programme ".
Der verbindliche Teil des Geltungsbereichs betrifft die Pläne und Programme, die Projektgenehmigungen in folgenden Bereichen umfassen: Landwirtschaft, Forstwirtschaft, Fischerei, Energie, Industrie, Verkehr, Abfallwirtschaft, Wasserwirtschaft, Telekommunikation, Fremdenverkehr, Raumordnung und Stadtplanung.
Dieses verbindliche Kriterium wird durch einen Auswahlmechanismus ergänzt, eine Voruntersuchung ( "screening ") auf Initiative der Mitgliedstaaten (so genannter nicht verbindlicher Bereich).
Auch ich bin der Ansicht, dass der Umweltschutz und seine Berücksichtigung eine Notwendigkeit oder gar eine Verpflichtung darstellen, aber unsere Staaten haben unter Berufung auf die Subsidiarität bessere Möglichkeiten, dies zu gewährleisten.
Wir werden die Änderungsanträge zur Erweiterung des Geltungsbereichs nicht unterstützen, da er auf die Pläne und Programme, die erhebliche Auswirkungen haben können, beschränkt sein muss.
Wir sind es leid, immer wieder feststellen zu müssen, dass ständig von allen Seiten und auf Umwegen versucht wird, der Union zu Lasten der Staaten größere Kompetenzen einzuräumen.
In diesem Fall möchte der Berichterstatter, unter dem Vorwand des Umweltschutzgedankens, alle Politikbereiche der Staaten einbeziehen.
Der Sinn einer Berücksichtigung von Umweltfragen im Rahmen der Politikbeurteilung soll gar nicht in Frage gestellt werden, aber hier darf auf keinen Fall dasselbe Verfahren und vor allem kein von der Europäischen Union vorgeschriebenes Verfahren angewandt werden.
Wir haben Vertrauen in unsere Staaten, und wir verteidigen den Gemeinsamen Standpunkt; das Alibi "Umwelt " ist lediglich ein Instrument der Einflussnahme der Union in allen Bereichen, die hier als "politisch " bezeichnet werden.
Uns sind die Kompetenzen der Union in diesem Sektor durchaus bekannt, und wir kennen ihr Arsenal.
Die Umwelt wird dazu benutzt, sich überall einzumischen, von unseren Wasserleitungen bis hin zur Leitung unserer nationalen Politiken!
Unsere Antwort lautet "nein ".
Frankreich hat, wie mehrere andere Delegationen, klar zum Ausdruck gebracht, dass es die Ausweitung des Geltungsbereichs auf die nationalen Politiken nicht befürwortet.
Bericht Valdivielso de Cué (A5-0204/2000)
Frau Präsidentin, ich habe für diesen Bericht des Kollegen Valdivielso de Cué über die neue Verordnung für das MEDA-Programm gestimmt.
Ich befürworte zutiefst - und nicht nur, weil ich hier als Vertreter Italiens spreche - sämtliche Initiativen, die die Mittelmeerländer einander näher bringen; ich würde mir sogar wünschen, dass die Finanzausstattung der MEDA-Verordnung erhöht wird.
Entsprechend meinen bescheidenen Möglichkeiten habe ich einen Verband der Rentner der Mittelmeerstaaten gegründet, um die Bedeutung des Mittelmeers für Europa und seine Nachbarländer herauszustellen, denn auch die Mittelmeeranrainerstaaten in Afrika und im Osten sind Nachbarländer Europas.
Aus diesem Grunde habe ich dafür gestimmt.
Die Politik der EU gegenüber den Mittelmeerländern zielt nicht auf die Entwicklung dieser Länder ab, sondern darauf, die Einflussnahme des europäischen Kapitals zu verstärken.
Ebendiesen Zielen dient das Finanzierungsprogramm MEDA.
Mit der Schaffung einer Frei­handelszone Europa-Mittelmeer wird lediglich bezweckt, das Vordringen europäischer Industrieprodukte auf die Märkte dieser Länder zu erleichtern und gleichzeitig jeglichen Reichtum der betreffenden Staaten ihrem räuberischen Regime zu unterstellen.
Die Berufung auf die Stabilisierung der Demokratie, des Rechtsstaates und der Menschenrechte ist nichts anderes als der EU-übliche Vorwand für die Einmischung in die inneren Angelegenheiten anderer Länder.
Die durch die MEDA-Programme geförderten strukturellen Anpassungen zielen vor allem darauf ab, die so genannten Gesetze des Marktes und die Herrschaft der wirtschaftlich Stärkeren in diesen Ländern durchzusetzen.
Im Ergebnis dessen werden sie noch tiefer in Unterentwicklung versinken und auf Grund der ungleichen Partnerschaftsabkommen zu Satellitenstaaten der EU werden.
Die Kommunistische Partei Griechenlands kämpft für die gleichberechtigte Zusammenarbeit zwischen den Völkern, ohne Einmischung eines Landes in die inneren Angelegenheiten eines anderen.
Sie verweist mit Nachdruck auf die Verantwortung der entwickelten kapitalistischen Länder für die gegenwärtige Situation der unterentwickelten Länder, die auf ihre bisherige räuberischen Ausbeutung zurückzuführen ist.
Auch aus diesem Grund sind die entwickelten Länder verpflichtet, den unterentwickelten Ländern zu helfen, ihre Produktionsbasis zu entwickeln und den Lebensstandard ihrer Einwohner anzuheben.
Weil sowohl das vorangegangene MEDA-Programm als auch die eingereichten Änderungsanträge weit von den oben genannten Zielen entfernt sind, stimmen wir Abgeordneten der Kommunistischen Partei Griechenlands im Europäischen Parlament gegen den Bericht von Herrn Valdivielso de Cué.
Europa wird sich nach Osten ausdehnen.
Dies ergibt sich aus der Agenda 2000.
Aber im Süden hat Europa eine Wassergrenze, und dies ergibt sich aus seiner Geografie.
Von dort, im Süden Italiens und Spaniens, kommen Boote und Flöße nach Europa.
Sie sind beladen und überladen mit Albanern, Türken, Muslimen, Männern, Frauen und Kindern aus allen Ländern rund um das Mittelmeer.
Dies ist eine Welle, eine Brandungswelle.
Sie wird von Jahr zu Jahr zunehmen, sie wird Europa überschwemmen, auch wenn es 1999 in El Elejido und an einigen wenigen anderen Orten Reaktionen seitens der ansässigen Bevölkerung gegen diese Flut von Nomaden gegeben hat.
Da die europäischen Regierungen kein Rollback möchten und keine Politik des Containment zustande bringen, versuchen sie eben, dieses Wandervolk vor seiner Abreise sesshaft zu machen.
Darauf läuft das gesamte, vom gesunden Menschenverstand geprägte MEDA-Programm hinaus.
Diese europäische Mittelmeerpolitik, die auf dem Gipfel von Cannes im Juni 1995 entwickelt, von der Konferenz von Barcelona im November 1995 unter der Bezeichnung "Partnerschaft Europa-Mittelmeer " eingeführt und mittels der MEDA-Verordnung vom 23. Juli 1996 umgesetzt wurde, beruht auf einigen regionalen und nationalen Investitionsvorhaben.
Ihr Umfang ist gering: 3,3 Milliarden Euro von 1995 bis 1999, von Marokko bis Gaza und Westjordanland, auch wenn sich unter Einbeziehung der 3,6 Milliarden EIB-Darlehen eine Finanzhilfe ergibt, die über den 4,4 Milliarden Euro der Weltbank liegt.
Dies ist eine geringe Summe, nicht nur, weil diese 3,6 Milliarden Verpflichtungsermächtigungen sich in Wirklichkeit auf eine Gesamtauszahlung von insgesamt 648 Millionen Euro beschränken, sondern auch, weil diese Maßnahmen nicht der Tragweite des Problems entsprechen.
Es ist sicher gut, dass wir von bilateralen Hilfen zu einem globalen und multilateralen Ansatz übergegangen sind.
MEDA II für die Jahre 2000-2006 erhöht zwar die Mittel um nicht weniger als 47,1 % und erreicht damit einen Finanzrahmen von 8,5 Milliarden Euro.
Die europäischen Landwirte würden sich mit einer zwei- oder dreimal geringeren Erhöhung zufrieden geben.
Als Mittelmeerpolitik kann man dies jedoch nicht bezeichnen.
Hier haben wir es nicht mit Programmen zu tun, sondern mit noch mehr Beamten in Brüssel für deren Verwaltung.
Eine Mittelmeerpolitik, die den demografischen, umweltpolitischen, klimatischen, islamischen und kulturellen Aufgabenstellungen gewachsen ist, stellt eine bedeutende strategische Vision dar, bei der der Mittelmeerraum gefestigt, stabilisiert und geordnet wird, und zwar mit Hilfe von eigenständigen und zwischenstaatlichen Institutionen mit großen gemeinsamen Sektoren, die noch zu erschließen sind, wie etwa die Bereiche Wasser, Umwelt, Migration oder Abholzung der Wälder.
Unter diesen Voraussetzungen und mit dieser Methode sowie mit integrierten Institutionen, wie etwa einem Hohen Sekretariat für Mittelmeerfragen, könnte man von einem Haushalt sprechen, da in diesem Fall strategische Projekte vorlägen und nicht nur die taktische Vergabe von einigen Mitteln nach dem Gießkannenprinzip.
Wir müssen jedoch rasch, sehr rasch vorankommen, bevor das kolonisierte Europa nur noch den Niedergang ihrer Kultur beraubter Völker zu bieten hat.
- Die Partnerschaft zwischen der EU und den südlichen Mittelmeeranrainerstaaten enthält eine Reihe positiver Elemente.
Sie sollte weiterentwickelt und vertieft werden.
Der Bericht zur Reform des MEDA-Programms weist jedoch mehrfach in eine falsche Richtung.
Die Europäische Union ist darauf fixiert, mit den Ländern südlich des Mittelmeers Freihandelsabkommen abzuschließen - die paradoxerweise nur einseitig liberalisieren.
Solche Abkommen wirken sich besonders negativ auf finanziell Benachteiligte aus; das haben bereits bestehende Freihandelsabkommen bewiesen.
Der Bericht gibt zu, dass diese Gefahr im Zusammenhang mit Freihandelsabkommen besteht.
Warum sonst werden "Stützungsmaßnahmen " beschrieben und gefordert, mit denen die negativen Auswirkungen des Freihandels gelindert werden sollen?
Wenn man die Gefahren der Freihandelsstrategie erkennt, aber dennoch an dieser Strategie festhält, haben die sozialen, ökologischen und kulturellen Bestandteile des Programms immer nur Reparatur- und Schadensbegrenzungscharakter - obwohl sie das Leitprinzip für solche Abkommen sein müssten.
Um außerdem eine Zuschussfähigkeit zu erreichen, müssen die MEDA-Länder den Bretton-Woods-Institutionen genügen (zum Beispiel dem IWF).
Gerade deren Programme sind für ihre unsozialen und rein auf Liberalisierung angelegten Strategien bekannt.
In der Partnerschaft EU-Mittelmeer muss es darum gehen, Ungleichgewichte zwischen den Regionen nördlich und südlich des Mittelmeerraums abzubauen, die Lebensqualität der Menschen zu verbessern und die Verständigung zwischen ihnen in den unterschiedlichen Regionen zu fördern.
Wenn aber der Freihandel zum Leitprinzip gemacht wird, dann verkommen diese Ziele zur Fassade, und die Gewinner sind einmal mehr wenige Reiche.
Außerdem protestiere ich dagegen, dass die Partnerschaft Europa-Mittelmeer als Instrument missbraucht wird, um Migration von dort in die EU zu verhindern.
Nicht nur in Verträge mit den Mittelmeerstaaten, sondern in jedes Abkommen mit einem oder mehreren Drittländern schreibt die Europäische Union seit einiger Zeit den "Kampf gegen illegale Migration " und die "Rückführung " von "illegalen " Flüchtlingen als Ziel hinein.
So baut jedes einzelne Abkommen die Festung EU einen Mauerstein weiter auf.
Auch dieser Bericht ist ein Beispiel für die europäische Politik der Abschottung gegenüber MigrantInnen und Flüchtlingen.
Die Länder des südlichen Mittelmeerraums werden zu Vorhöfen der Festung Europa erklärt.
Sie sollen dafür Sorge tragen, dass "unerwünschte Personen " nicht in die EU gelangen.
Ich frage mich, wie die EU gegenüber den Partnerstaaten im Mittelmeerraum auf die Einhaltung der Menschenrechte und auf die Freiheit des Individuums pochen will, wenn sie die Rechte von Migrantinnen und Migranten selbst nicht achtet, diese Menschen illegalisiert, und sie um jeden Preis - bis hin zur Tötung - von Europa fernhalten will.
Dieser Bericht sichert einmal mehr die Freiheit der Waren, der Dienstleistungen und des Kapitals.
Er tritt einmal mehr die Freiheit und die Rechte der Menschen mit Füßen.
Deshalb stimme ich trotz einiger positiver Elemente dagegen.
Ich habe für den Bericht von Herrn Valdivielso de Cué gestimmt, denn die Partnerschaft Europa-Mittelmeer muss sich auf ein operationelles und leistungsfähiges MEDA-Programm stützen können.
Als Abgeordnete einer am Mittelmeer gelegenen Stadt wünsche ich mir, dass der Partnerschaft Europa-Mittelmeer im Zeitraum 2000-2006 Mittel gewährt werden, die mit den für die mittel- und osteuropäischen Länder bereitgestellten vergleichbar sind.
Für die Umsetzung des MEDA-Programms sind die von der Europäischen Kommission vorgeschlagenen vereinfachenden Maßnahmen, die durch diesen Bericht noch verstärkt werden, hilfreich.
Bei der Betrachtung der Mittelinanspruchnahme beim ersten MEDA-Programm stellt sich die Frage, wie man rechtfertigen will, dass lediglich ein Viertel der Finanzmittel tatsächlich ausgezahlt wurde, und dies über einen durchschnittlichen Zeitraum von vier Jahren?
Derartige Probleme schaden unserer internationalen Glaubwürdigkeit und zeigen den europäischen Steuerzahlern ein beklagenswerten Bild von der Verwendung öffentlicher Gelder durch die Institutionen der Gemeinschaft.
Mit einer solchen Bilanz können wir uns nicht zufrieden geben.
Daher kann man die von der Europäischen Kommission vorgeschlagenen Änderungen nur unterstützen.
Die Hilfe für die Mittelmeerländer muss effizient und rasch erfolgen, im Einklang mit den politischen Prioritäten der Europäischen Union.
Der Bericht von Herrn Valdivielso de Cué, der eine Dezentralisierung der Verwaltung und der Projektabwicklung sowie eine Neuausrichtung des MED-Ausschusses sowie die verstärkte Zusammenarbeit zwischen der Union und ihren Mitgliedstaaten vorschlägt, trägt auf diese Weise zur Verbesserung von MEDA bei.
Die stärkere Einbeziehung des Europäischen Parlaments in die MEDA-Entscheidungsprozesse ist meines Erachtens ebenfalls von entscheidender Bedeutung.
Im Übrigen bedauere ich es, dass sich das Parlament bei einer so wichtigen Frage wie der Änderung der MEDA-Verordnung lediglich im Rahmen des Konsultationsverfahrens äußern kann.
Mit den Änderungen, die wir in diesem Bericht vorschlagen, wird das MEDA-Programm über vereinfachte, dezentralisierte und transparente Umsetzungsverfahren verfügen.
Nun sollten für dieses Programm meines Erachtens auch Finanzmittel aus dem Gemeinschaftshaushalt bereitstehen, die unseren politischen Bestrebungen hinsichtlich des Mittelmeerraums entsprechen.
Die Europäische Kommission hat sich für eine Erhöhung der Anzahl der MEDA-Mitarbeiter eingesetzt, damit dieses Programm mit der Zeit über vergleichbare Mitarbeiterzahlen wie die anderen großen Programme PHARE und TACIS verfügt.
Das Europäische Parlament sollte sich anlässlich der Prüfung des Haushalts 2001 vergewissern, dass diese Verpflichtung auch eingehalten wird.
Was die Mittelausstattung des MEDA-Programms anbelangt, so sollte der Finanzrahmen meiner Ansicht nach den vom Rat und vom Parlament erklärten politischen Willen widerspiegeln, wonach die Partnerschaft Europa-Mittelmeer zu einer Priorität im Rahmen unserer externen Politikbereiche werden soll.
Die Änderung der MEDA-Verordnung im Hinblick auf die Stärkung des Entscheidungsprozesses und die Vereinfachung des Verfahrens zur Projektumsetzung ist eine wichtige Etappe der Partnerschaft Europa-Mittelmeer.
Ich erwarte, dass die Abstimmung über den MEDA-Haushalt einen weiteren Schritt darstellen wird, der die Bedeutung, die wir der Partnerschaft Europa-Mittelmeer beimessen, noch stärker hervorhebt.
Berichte Varela Suanzes-Carpegna (A5-0194 und A5-0188/2000)
Frau Präsidentin, ich habe für den Bericht Varela über das Fischereiabkommen mit Guinea gestimmt, obgleich er sicherlich von den Garnelen und den Thunfischen nicht wohlwollend aufgenommen wird, da er ihren Fang regelt.
Ich habe diese Meinung Herrn Fernández Martín mitgeteilt, als über die Kanarischen Inseln verhandelt wurde, und er hat mir zu Recht entgegnet: "Ja gut, aber die Garnelen stimmen nicht ab, und außerdem bin ich Angler ".
Frau Präsidentin, diese Verordnung weist einige Unzulänglichkeiten auf, weil der Staat Guinea auf ihrer Grundlage eine finanzielle Unterstützung erhält, um einerseits den Erhalt der Fischbestände zu fördern und die Fangmengen zu verringern und andererseits die Fischereifahrzeuge der Europäischen Union zum Garnelen- und Thunfischfang in die dortigen Gewässer schicken zu können.
Ich halte das für eine Form des Kolonialismus, die beseitigt werden müsste.
Ich habe auch dem zweiten Bericht Varela betreffend das Fischereiabkommen mit Mauritius meine Zustimmung gegeben, wenngleich ich betonen muss, dass mir das schwer gefallen ist.
Warum?
Weil der Ausschuss für Entwicklung und Zusammenarbeit einen Änderungsantrag eingereicht hatte, in dem gefordert wurde, dass die Lohnbedingungen der Fischer, und ich möchte hinzufügen, auch die Rentenbedingungen, überwacht werden.
Leider wurde dieser Änderungsantrag nicht angenommen.
Auf der Grundlage dieses Dokuments werden wir demnächst ein Handelsabkommen schließen und Geld der Europäischen Union zur Verfügung stellen, ohne zu verlangen, dass wir die mit den Fischern abgeschlossenen Verträge kontrollieren dürfen.
Ich halte das für schädlich!
Bericht Watson (A5-0201/2000)
Frau Präsidentin, ich möchte im Namen der ELDR eine Erklärung zu den Abstimmungen abgeben.
Unser vorrangiges Ziel war die Verabschiedung dieses äußerst wichtigen Berichts, durch den erstmals die Einwanderungsgesetze der europäischen Gemeinschaft vereinheitlicht und die gerechtere Behandlung von Drittstaatsangehörigen sichergestellt werden soll.
Wir haben uns daher mit gleichgesinnten Fraktionen und Mitgliedern solidarisch erklärt.
Wir haben die Änderungsanträge der Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas zur Streichung von Personen unterstützt, die subsidiären Schutz genießen, da das Kommissionsmitglied zugesagt hat, einen Vorschlag für diese Personengruppe sowie für Personen unter zeitweiligem Schutz vorzulegen.
Wir hätten es zwar prinzipiell vorgezogen, dass in die Richtlinie auch Personen einbezogen werden, die subsidiären Schutz genießen, weil sich diese Menschen langfristig und rechtmäßig in einem Land aufhalten, wir haben uns aber zu diesem Kompromiss entschlossen, weil wir die Verabschiedung dieses Berichts nicht gefährden wollten.
Wir haben uns deshalb auch im Hinblick auf die Behandlung von Verwandten in aufsteigender Linie der Stimme enthalten, um möglichst alle Hindernisse aus dem Weg zu räumen und so eine klare Mehrheit für den Bericht sicherzustellen, denn uns ist klar, dass die Einbeziehung dieser Verwandten für einige Abgeordnete sehr problematisch ist.
Einige unserer Fraktionsmitglieder hätten es jedoch lieber gesehen, wenn wir hier eine großzügigere Haltung an den Tag gelegt hätten.
Frau Malmström und Frau van der Laan haben mich gebeten, sie in diesem Zusammenhang ausdrücklich zu erwähnen.
Unsere Fraktion hat sich bewusst für die Einbeziehung unverheirateter Partner ausgesprochen, wenn der betreffende Mitgliedstaat solche Partnerschaften rechtlich anerkennt, wie das meines Wissens zur Zeit in drei Staaten der Fall ist.
Wir halten es für sinnvoll, nicht in die interne Entscheidung über die rechtliche Anerkennung solcher Partnerschaften einzugreifen.
Frau Präsidentin, ich habe ebenso wie die gesamte Fraktion der Europäischen Volkspartei gegen den Bericht Watson gestimmt, nicht nur, weil die Änderungsanträge der Fraktion, der anzugehören ich die Ehre habe, nicht übernommen wurden, sondern auch, weil es die Rentner müde sind zu beobachten, wie das gesamte Territorium der Europäischen Union immer mehr mit Drittstaatsangehörigen überschwemmt wird, die über keine Existenzmittel verfügen.
In dem Richtlinienvorschlag ist die Möglichkeit der Einreise und Zusammenführung - an sich eine hervorragende Sache, der ich zustimme - auch der Angehörigen von Einwanderern vorgesehen, die lediglich von einem Einkommen entsprechend der Mindestrente der Sozialversicherung in einem Mitgliedstaat der Europäischen Union leben.
Diese Mindestrente ist jedoch schon für eine Person nicht ausreichend!
Wie soll der Einwanderer, der über ein so niedriges Einkommen verfügt, all seine Familienangehörigen ernähren?
Der Bericht Watson über den Richtlinienvorschlag zur Familienzusammenführung wurde soeben trotz seiner äußerst laxen Grundausrichtung vom Europäischen Parlament mit einer großen Mehrheit von 323 Stimmen gegen 212 Neinstimmen verabschiedet.
Dieses Votum zeigt, in welchem Maße die Europaabgeordneten wie auch die Kommission, die den ursprünglichen Vorschlag verfasst hat, derzeit an ihrer vorrangigen Aufgabe scheitern, die nicht darin besteht, alle Welt zufrieden zu stellen, sondern darin, die europäischen Völker zu schützen.
Außerdem ist dieses Votum eine Bestätigung dessen, was wir stets über die Vergemeinschaftung der Einwanderungspolitik durch den Vertrag von Amsterdam gesagt haben, die hier auf den speziellen Fall der Familienzusammenführung gemäß Artikel 63 Absatz des EG-Vertrags angewandt wird.
Die Übertragung von Entscheidungsbefugnissen von der nationalen auf die europäische Ebene soll nicht der Stärkung der Nationen dienen, wie dies von einigen zur Wählertäuschung behauptet wurde, sondern im Gegenteil zur besseren Zerstörung der Verteidigungsmöglichkeiten der Nationen.
Der Richtlinienvorschlag zur Familienzusammenführung in der vom Bericht Watson gebilligten Form fordert auf europäischer Ebene ein Recht auf Familienzusammenführung, das aus juristischer Sicht auf diesem Niveau noch nicht existiert und das unseres Erachtens nicht als Recht bestehen sollte.
Der Aufnahmestaat verpflichtet den Einwanderer nämlich nicht zur Einreise.
Diese Entscheidung trifft der Einwanderer aus eigenem Antrieb, und wenn er aufgenommen wird, steht es ihm nicht zu, dieses Recht auch für andere Personen einzufordern.
Des Weiteren ist festzustellen, dass sich die Begründung des Richtlinienvorschlags tugendhaft auf die Allgemeine Erklärung der Menschenrechte und die internationalen Pakte von 1966 beruft, die anerkennen, dass "die Familie die natürliche Keimzelle der Gesellschaft ist und Anspruch auf Schutz durch Gesellschaft und Staat " hat.
Gleichzeitig weigert sich jedoch der so genannte Konvent, der eine Charta der Grundrechte der Europäischen Union ausarbeitet, hartnäckig, ebendieses Prinzip zu berücksichtigen.
Daraus ergibt sich, dass die Anerkennung der Familie als natürliche Keimzelle der Gesellschaft Gültigkeit besitzt, wenn sie zur Rechtfertigung der Familienzusammenführung dient, dass sie aber keine Gültigkeit mehr besitzt, wenn sie der Unterstützung der europäischen Familien dienen könnte.
Der vom Bericht Watson gebilligte Richtlinienvorschlag begnügt sich nicht mit der Verkündung dieses nicht vorhandenen Rechts.
Er spricht dieses Recht nicht nur legalen Einwanderern zu, sondern auch Personen mit Flüchtlingsstatus.
Außerdem handelt es sich bei den Nutznießern der Familienzusammenführung nicht nur um den Ehepartner und die minderjährigen Kinder des Zusammenführenden, sondern auch um seinen "nicht verheirateten Lebenspartner " bei Bestehen einer auf Dauer angelegten Beziehung, so dass auch homosexuelle Paare eingeschlossen sind, sofern sie laut Rechtsvorschriften des jeweiligen Mitgliedstaats Ehepaaren gleichgestellt sind.
Die Richtlinie schließt auch die volljährigen Kinder ein, die objektiv "nicht selbst für ihren Lebensunterhalt aufkommen können ", sowie Verwandte in aufsteigender Linie des Zusammenführenden, seines Ehegatten oder sogar seines nicht verheirateten Partners.
Die Tore sind also bis zum Anschlag geöffnet, und es wird darauf abgezielt, die Einwanderung mit Ansiedelungscharakter massiv zu fördern, was die Grundzüge der europäischen Gesellschaften verändern wird.
Die nationalen politischen Klassen hätten einen derartigen Text mit Sicherheit nicht verabschieden können, denn sie werden in stärkerem Maße von ihren Bürgern überwacht.
Daher haben sie Brüssel die Zuständigkeit übertragen, wo nun an ihrer Stelle heimlich dieses schmutzige Geschäft abgewickelt wird.
Dies sind gegenwärtig die wahren Aufgaben Europas.
Die dänischen Sozialdemokraten im Europäischen Parlament begrüßen die Initiative betreffend gemeinschaftliche Regelungen im Bereich der Familienzusammenführung.
Wir haben jedoch gegen einzelne Punkte gestimmt, u. a. gegen die Einjahresregelung.
Aufgrund dieser Tatsache und unter Verweis auf den dänischen Vorbehalt betreffend den Bereich der Justiz haben sich die dänischen Sozialdemokraten bei der Abstimmung über den endgültige Antrag der Stimme enthalten.
Die Mitglieder der liberalen Partei Venstre bedauern, dass die dänische Regierung aufgrund des dänischen Vorbehalts keinen Einfluss auf die Gestaltung der Richtlinie nehmen konnte und dass Dänemark als einziges Land über kein Vetorecht verfügt.
Wir bedauern ferner, dass die Regierung nicht wie andere Staaten strengere Forderungen hinsichtlich Eigenversorgung, Wohnraum usw. an Einwanderer in Dänemark stellt, die eine Familienzusammenführung wünschen.
Das im Richtlinienvorschlag anvisierte Recht auf Familienzusammenführung nach einem Jahr wäre in Dänemark kein Problem, wenn Dänemark - ebenso wie die anderen Staaten - solche Forderungen stellen würde, wie sie im Richtlinienvorschlag ausdrücklich festgelegt sind.
Dann wäre es nicht Aufgabe der Kommunen, Wohnraum zu beschaffen und die betreffenden Personen zu versorgen, wie dies heute der Fall ist.
Aber unter den gegebenen Umständen lässt sich die Einjahresregelung in Dänemark nicht ohne erhebliche Probleme umsetzen.
Wir enthalten uns deshalb bei der Abstimmung über den Bericht der Stimme.
Wir bedauern dies, da wir Befürworter einer gemeinschaftlichen Politik, insbesondere im Asylbereich, sind.
Nach den auf dem Europäischen Rat von Tampere im Oktober 1999 hinsichtlich eines europäischen Raums der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts beschlossenen Weiterentwicklung und zu einem Zeitpunkt, da wir über die Charta der Grundrechte diskutieren, kommt dem heute erörterten Bericht meines Erachtens größte Bedeutung zu, in dem es um das Problem der Familienzusammenführung geht.
Bisher wird dieses Recht lediglich von internationalen Rechtsinstrumenten anerkannt, insbesondere von der Europäischen Konvention zum Schutze der Menschenrechte und der Grundfreiheiten von 1950.
Auf nationaler Ebene sind die Gegebenheiten sehr unterschiedlich.
Nun ermöglicht aber die Familienzusammenführung den Schutz der familiären Einheit, und sie erleichtert die Integration von Drittstaatsangehörigen in den Mitgliedstaaten.
Somit war die Aufnahme des Rechts auf Familienzusammenführung in die gemeinschaftlichen Rechtsvorschriften unerlässlich.
Der Vorschlag der Europäischen Kommission zielt also darauf ab, ein Recht auf Familienzusammenführung für die Drittstaatsangehörigen einzuführen, die legal in einem Mitgliedstaat leben, und zwar unter Berücksichtigung einiger Bedingungen materieller und verfahrenstechnischer Art.
Ich begrüße die Arbeit meiner Kollegen vom Ausschuss für bürgerliche Freiheiten, die sich entschieden gegen die äußerst restriktive und konservative Sichtweise der zuerst benannten Berichterstatterin gewehrt haben.
Sie haben einen Text erarbeitet, der dem Grundsatzvorschlag der Europäischen Kommission nahe kommt, der meiner Ansicht nach insgesamt betrachtet zufrieden stellend war.
Laut diesem Text werden die Personen, die einer der folgenden Gruppen angehören, in den Genuss der Familienzusammenführung kommen:
Drittstaatsangehörige, die sich rechtmäßig auf dem Hoheitsgebiet eines Mitgliedstaats aufhalten und über eine mindestens ein Jahr gültige Aufenthaltserlaubnis verfügen;
Flüchtlinge, unabhängig von der Gültigkeitsdauer ihrer Aufenthaltserlaubnis, oder Unionsbürger, die ihr Recht auf Freizügigkeit nicht ausüben.
Folgende Personen haben Anspruch auf Nachzug:
der Ehegatte oder der nicht verheiratete Partner des Zusammenführenden (einschließlich der Partner gleichen Geschlechts); zu beachten ist, dass die Bestimmung über den nicht verheirateten Partner nur in den Mitgliedstaaten gilt, in denen nicht verheiratete Paare verheirateten Paaren gleichgestellt sind;
die verheirateten oder unverheirateten Kinder des Paares, die innerhalb oder außerhalb der bestehenden oder in einer früheren Ehe geboren sind;
unter diese Bestimmung fallen auch die Kinder eines der Ehegatten oder Partner, vorausgesetzt, letzterer ist für diese Kinder tatsächlich erziehungsberechtigt und unterhaltspflichtig;
Verwandte in aufsteigender Linie, für die der Zusammenführende unterhaltspflichtig ist, sowie die volljährigen Kinder, die nicht selbst für ihren Lebensunterhalt sorgen können.
Ich spreche im Namen meiner 28 Kollegen von der britischen Labour-Partei.
Wir haben für diesen Bericht gestimmt, obwohl die Regierung des Vereinigten Königreichs aus verschiedenen Gründen von ihrem Recht auf Nichtteilnahme Gebrauch gemacht und sich dieser Initiative nicht angeschlossen hat.
Wie Sie wissen, hat auch die Regierung des Vereinigten Königreichs die Beschlüsse befürwortet, die auf der Tagung des Europäischen Rates in Tampere gefasst wurden.
Es bestehen jedoch verschiedene praktische Fragen und Probleme im Hinblick auf die Souveränität, welche im Vereinigten Königreich sehr ernst genommen werden und dazu geführt haben, dass das Vereinigte Königreich diese Initiative derzeit nicht unterstützen kann.
Dies ändert jedoch nichts daran, dass sich auch unsere Regierung den Kernaussagen in diesem Bericht und den zugrunde liegenden Werten verbunden fühlt.
Es ist die erklärte Absicht der Regierung, dass die Haltung des Vereinigten Königreichs auf dem wichtigen Gebiet der Einwanderungspolitik nicht gravierend von der Position unserer europäischen Partner abweichen sollte.
Die britischen Labour-Abgeordneten dieses Hauses haben daher für diesen Bericht und für das grundsätzliche Recht auf Familienzusammenführung gestimmt.
- Luxemburg ist das Land in der Europäischen Union mit dem größten Anteil an Ausländern in der Bevölkerung: 37 %.
Die Mehrheit derselben - 87 % - stammt aus den EU-Ländern.
Aber seit einiger Zeit wächst der Anteil an Immigranten aus Drittländern schneller als der Anteil an EU-Bürgern aus den anderen 14 Mitgliedstaaten.
Für unseren Arbeitsmarkt sind wir auf Einwanderer angewiesen, obwohl die größten Engpässe auf unserem Arbeitsmarkt durch Grenzgänger aus Frankreich, Belgien und Deutschland wettgemacht werden.
Fast ein Drittel der Arbeitskräfte, über 80 000, sind Grenzgänger.
Über die Hälfte der aktiven Bevölkerung hat nicht die Luxemburger Staatsangehörigkeit.
Diese Zahlen illustrieren das Interesse, das mein Land an einer vernünftigen Immigrationspolitik und selbstverständlich an dem wichtigen Aspekt der Familienzusammenführung hat.
Es gehört sicher zu den Aufgaben der Kommission, insbesondere nach Inkrafttreten des Amsterdamer Vertrags, Maßnahmen im Rahmen der Europäischen Gemeinschaft über die Einreise und den Aufenthalt von Drittstaatsangehörigen vorzuschlagen, vor allem mit dem sicher lobenswerten Ziel, eine Annäherung der einzelstaatlichen Rechtsvorschriften über die Bedingungen für die Zulassung und den Aufenthalt von Drittstaatsangehörigen herbeizuführen.
In ihrem Vorschlag zu einer Richtlinie betreffend das Recht auf Zusammenführung bemerkt die Kommission mit Recht, dass die Anwesenheit der Familienmitglieder ein normales Familienleben und somit eine größere Stabilität und bessere Verwurzelung der Menschen in dem Einwanderungsland ermöglicht.
Wir wissen und schätzen es auch, dass die allgemeine Erklärung der Menschenrechte und andere internationale Konventionen die Familie als die natürliche Kernzelle der Gesellschaft anerkennen, die Schutz und Beistand erfahren soll.
Auf diesem Hintergrund, und auch wenn verschiedene internationale Abkommen kein Recht auf Familienzusammenführung vorsehen, begrüße ich doch im Prinzip den Vorschlag der Kommission für ein gemeinschaftliches Rechtsinstrument im Bereich der Familienzusammenführung.
Allerdings wollen wir weder das absolute Chaos noch neue Möglichkeiten für Schlepperbanden.
Wir müssen vor allem gewährleisten, dass diesbezügliche Regelungen der Aufnahmekapazität der einzelnen Mitgliedstaaten Rechnung tragen.
Das wäre sicher nicht der Fall, wenn wir dem Bericht des Ausschusses für die Freiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten in seiner vorliegenden Form zustimmen würden.
Die Berichterstatterin hat gut daran getan, ihren Namen von dem im Ausschuss mit 25 gegen 13 Stimmen angenommenen Bericht zurückzuziehen.
Eine Richtlinie in der Form, in der sie jetzt von der Mehrheit des federführenden Ausschusses vorgeschlagen wird, ist einfach undurchführbar, gefährlich und kontraproduktiv.
Nur die Änderungsanträge meiner Fraktion und der ursprünglichen Berichterstatterin, Frau Klamt, hätten mich dazu bringen können, für diesen Bericht zu stimmen.
Familienzusammenführung, ja!
Aber wie wird die Familie definiert?
Wie viel Ehegatten bei Mehrehen, wie viel Kinder, Lebensgefährten, Angehörige im weitesten Sinne des Wortes, Scheinehepartner soll ein einziger Drittstaatsangehöriger mit rechtmäßigem Aufenthalt zusammenführen können? 10, 20, 100, je nach Tradition und Religion?
Sicher sollten humanitäre Erwägungen eine Rolle spielen.
Aber das Ganze muss noch überschaubar und kontrollierbar sein.
Es kommt vor allem darauf an, dass den einzelnen Mitgliedstaaten nicht aufgrund einer europäischen Richtlinie eine Situation beschert wird, die sie nicht mehr zu meistern imstande sind.
Selbstverständlich sollen Mitgliedstaaten, die großzügigere Regelungen haben, diese beibehalten können.
Es kam mir bei dieser Erklärung darauf an, vor Übertreibungen mit unabsehbaren Folgen zu warnen, ohne deshalb den Grundsatz der Einheit der Familie in Frage zu stellen.
Im Gegenteil!
In dieser Richtlinie geht es vor allem um zwei verschiedene Gruppen, Drittstaatsangehörige und Flüchtlinge, sowie um deren Recht auf Familienzusammenführung in EU-Ländern.
Wir schwedischen Christdemokraten sind der Meinung, dass diese getrennt behandelt werden sollten.
Das Recht von Flüchtlingen auf Familienzusammenführung sollte auf gleiche Weise gestaltet werden, jedoch Gegenstand einer separaten Richtlinie sein.
Die Familie ist der wichtigste Baustein unserer Gesellschaft.
Darum muss das Recht auf Familienleben verteidigt werden.
Wir müssen uns dabei vor allem für das Recht der Kinder auf Wiedervereinigung mit ihren Eltern einsetzen, wobei das Recht auf Familienzusammenführung in bestimmten Fällen (z. B. bei Vorliegen ernster medizinischer Gründe) auch auf nahe Familienangehörige in aufsteigender Linie sowie auf volljährige Kinder ausgedehnt werden sollte.
Ebenso angemessen ist es, Familienmitgliedern beispielsweise im Falle von Scheidung oder Tod eine eigene Aufenthaltsgenehmigung im Gastland zu gewähren.
Außerdem sollten die Familienmitglieder das Recht erhalten, im Aufenthaltsland zu arbeiten und sich weiterzubilden.
Mit diesen Einschränkungen und Präzisierungen unterstützen wir den Bericht.
-Trotz der Beschränkung auf Flüchtlinge nach der Genfer Flüchtlingskonvention stimme ich für diesen Bericht.
Für die allermeisten Homosexuellen und die Flüchtlinge, die unter temporärem oder subsidiärem Schutz stehen, bringt der Kommissionsvorschlag keinen Fortschritt.
Gerade aus deutscher Sicht stellt er aber eine Verbesserung der Situation für jene Flüchtlinge dar, die nach dem Kriterium Familienangehöriger anderen Menschen eine legale Migration ermöglichen können.
Und ich stimme auch deswegen zu: Werden inzwischen nahezu täglich die Flaggen gehisst gegen Rechtsextremismus in Deutschland, ist es gerade der deutsche Innenminister Schily, der sich gegen die migrationsfreundliche Regelung ausspricht.
Er befürchtet, dass "sechsstellige Zahlen " von MigrantInnen nach Deutschland kommen werden, wenn die Richtlinie in Kraft tritt.
Damit betätigt er sich als verbaler Türöffner für jene, die diese "sechsstellige " Menschenmenge mit Gewalt aus der BRD vertreiben wollen - tot oder lebendig.
Damit wird das Engagement gegen Rechtsextremismus nicht nur zur scheinheiligen Maske, sondern ins Gegenteil verkehrt.
Frau Präsidentin, könnte man nicht wie früher vorgehen, das heißt, es werden all diejenigen genannt, die eine schriftliche Stimmerklärung abgeben möchten, damit sie die Sitzung verlassen können.
Die gegenwärtige Situation ist unmöglich.
Man muss eine halbe Stunde nach den Abstimmungen hier warten, bis man mitteilen kann, dass man eine schriftliche Stimmerklärung abgeben möchte.
Früher hatten wir eine andere Regelung, die wirklich besser war.
- Kein Grund zur Aufregung, Frau Lulling.
Wissen Sie, es ist nicht einfach, manchmal muss man sich heiser schreien beim Aufruf der Kollegen, die eine schriftliche Stimmerklärung abgeben möchten.
Unsere Dienste überprüfen, ob die Kollegen tatsächlich anwesend sind, und wir registrieren alle schriftlichen Anträge, ohne sie dann ankündigen zu müssen.
Es wird überprüft, ob der Kollege zu Beginn der Erklärungen zur Abstimmung wirklich anwesend ist, und ich rufe dann nur noch die mündlichen Stimmerklärungen auf.
Sie können daher jetzt gehen.
Seit fast einer halben Stunde sitze ich nun schon hier und warte darauf, dass mein Name aufgerufen wird.
Ich bin durch den Sitzungsdienst aufgefordert worden, ins Plenum zu kommen, damit meine Erklärung zur Abstimmung in schriftlicher Form entgegengenommen werden kann.
Ich verstehe das Problem nicht.
Weshalb kann uns der Sitzungsdienst nicht einfach eine klare Information geben?
Ich habe angegeben, dass ich eine schriftliche Erklärung zur Abstimmung abgeben möchte.
Daraufhin wurde mir gesagt, dass ich in jedem Fall bei der Abstimmung anwesend sein und warten müsse, bis ich aufgerufen würde, damit ich bekannt geben könne, dass ich eine schriftliche Erklärung zur Abstimmung abgeben möchte.
Warum musste ich hier eine halbe Stunde verschwenden?
- Nein, nach meinen Informationen handelt es sich um ein Missverständnis.
Ihnen wurde gesagt, Sie müssen während der Abstimmung anwesend sein.
So war dies meines Erachtens immer geregelt, aber Sie müssen nicht sämtliche Stimmerklärungen abwarten.
Frau Präsidentin, man hat mir ausdrücklich gesagt, ich müsse anwesend sein und ankündigen, dass ich eine schriftliche Erklärung zur Abstimmung abgeben wolle.
Als ich es bei einer früheren Gelegenheit versäumte, im Plenum anwesend zu sein, wurde ich dafür gerügt.
- Wir können diese Debatte nicht endlos ausdehnen, aber ich verspreche Ihnen, dass wir diese Fragen im Präsidium näher erörtern werden, so dass zunächst einmal alle Sitzungspräsidenten dieselben Regeln bei den Stimmerklärungen anwenden.
Ich persönlich bin der Ansicht, dass die korrekteste Vorgehensweise darin besteht, genau zu prüfen, ob die Kollegen bei der Abstimmung anwesend sind, damit sie dann gehen können, falls sie eine schriftliche Erklärung abgeben möchten, und dass die schriftlichen Stimmerklärungen der Kollegen, die nicht an der Abstimmung teilgenommen haben, nicht berücksichtigt werden.
Ich denke, dies ist die richtige Vorgehensweise, aber zuvor möchte ich diese Frage mit den Vizepräsidenten, die wie ich selbst die Abstimmungsstunden leiten, besprechen.
Danke für Ihr Verständnis.
Schaffung einer Beobachtungsstelle für den industriellen Wandlungsprozess
Ich möchte betonen, dass ich die Ausarbeitung eines neuen Tätigkeitsbereichs für eine der Agenturen der Europäischen Union unterstütze, der auf die Analyse und insbesondere die Prognose des industriellen Wandlungsprozesses abzielt.
Dies ist ein deutliches politisches Signal, das den Willen zum Ausdruck bringt, auf diesen Wandel, der das Ergebnis verschiedener Umwälzungen infolge wirtschaftlicher und finanzieller Veränderungen, der Entwicklung neuer Technologien, des internationalen Wettbewerbs und der Globalisierung des Handels ist, reagieren zu wollen.
Auf dem Gipfel von Luxemburg im November 1997 hat man die Erkenntnis gewonnen, dass die genauere Untersuchung dieser Phänomene bedeutsam ist, damit wir ihnen nicht hilflos ausgeliefert sind und ihren negativen Auswirkungen entgegenwirken können.
Diese Überlegung hat zur Bildung einer Expertengruppe geführt, besser bekannt unter der Bezeichnung Gyllenhammar-Gruppe, die mit der Analyse der wirtschaftlichen und sozialen Folgen des industriellen Wandels betraut war.
Die Schlussfolgerungen dieser Gruppe empfahlen dem Europäischen Rat von Cardiff im Dezember 1998 die Schaffung einer Beobachtungsstelle für den industriellen Wandlungsprozess, ein Vorschlag, über den wir heute endlich diskutieren und der, wie ich hoffe, in nächster Zukunft umgesetzt wird!
Die letzten Jahre waren in der Tat gekennzeichnet durch die Zunahme von Betriebsverlagerungen, Umstrukturierungen und Fusionen, die die industrielle Landschaft in Europa erheblich verändert haben und die gravierende Auswirkungen im Bereich der Beschäftigung und des wirtschaftlichen und sozialen Zusammenhalts hatten.
Die Mitgliedstaaten, die auf diese Veränderungen nicht ausreichend vorbereitet waren, standen ihnen oft recht hilflos gegenüber und versuchten mehr schlecht als recht, den Schaden möglichst gering zu halten, unter den zuweilen strafenden Blicken der Europäischen Kommission, die nicht gezögert hat, mehrfach Verurteilungen wegen des Vergehens der Gewährung staatlicher Beihilfen auszusprechen!
Die Opfer dieser unvorhergesehenen Veränderungen sind natürlich die Arbeitnehmer, die trotz der Wiederbelebung des Wachstums und der Verbesserung der allgemeinen Wirtschaftslage weiterhin in einem Klima der Unsicherheit leben.
Wie wir kürzlich gesehen haben, entlassen die Unternehmer nämlich auch dann Mitarbeiter, wenn sie Gewinne machen, denn es muss umstrukturiert und fusioniert werden, selbstverständlich ohne dabei an die Einhaltung der vorgeschriebenen Pflichten im Bereich der Unterrichtung und Anhörung der Arbeitnehmer zu denken!
In diesem Zusammenhang möchte ich an den Rat appellieren, der den Richtlinienvorschlag zur Unterrichtung und Anhörung der Arbeitnehmer blockiert!
Kurz gesagt, diese Beobachtungsstelle sollte uns als Instrument der Prognose des industriellen Wandels dienen.
Auf diese Weise können Maßnahmen zur besseren Vorbereitung der Arbeitnehmer ergriffen werden, insbesondere indem man ihnen Umschulungsmöglichkeiten für den Einsatz in zukunftsträchtigen Tätigkeitsfeldern anbietet!
Ich unterstütze den in der Entschließung enthaltenen Vorschlag, der auf die Aufnahme des Rechts auf lebenslange Bildung in die Charta der Grundrechte abzielt!
Die Analysen der Beobachtungsstelle müssen selbstverständlich eine möglichst große Verbreitung finden.
Ich bedauere die Entscheidung der PPE, der ELDR und der UEN, den Entschließungsantrag der PSE über die Schaffung einer europäischen Beobachtungsstelle für den industriellen Wandlungsprozess abzulehnen.
Ein solches Zentrum könnte dazu beitragen, dass schon im Vorfeld auf mittel- und langfristige industrielle Wandlungsprozesse reagiert werden kann, und dies käme allen Beteiligten, der Kommission, dem Europäischen Parlament, den Sozialpartnern, den Regierungen und den lokalen Gebietskörperschaften, zugute.
Das Zentrum könnte, wie im Entschließungsantrag der PSE vorgeschlagen, durch die Erweiterung bestehender Kompetenzen in eine bereits bestehende Organisationseinheit oder Stiftung eingegliedert werden.
Es ist völlig unverständlich, dass einige irische Mitglieder des Parlaments gegen diesen Vorschlag stimmen, da die Europäische Stiftung zur Verbesserung der Lebens- und Arbeitsbedingungen in Dublin durchaus geeignet wäre, diese Aufgabe zu übernehmen.
Die gewaltigen industriellen Wandlungsprozesse der letzten Jahre, die ein Ergebnis der zunehmenden Globalisierung, der neuen Technologien und der sozialen Veränderungen sind, brachten nicht nur Wirtschaftswachstum und neue Produktionsfelder hervor, sondern auch eine steigende Konzentration, die Schließung und Verlagerung von Unternehmen.
Die Folge waren der Verlust lokaler Märkte, Arbeitslosigkeit, eine Verschlechterung der Sozial- und Arbeitsschutzsysteme, eine größere soziale Ausgrenzung und enormes menschliches Leid.
Deshalb ist die Schaffung einer Beobachtungsstelle für den industriellen Wandlungsprozess mit dem Ziel, unter Einbeziehung der Sozialpartner ein aktiveres und verantwortungsbewussteres Herangehen an die industrielle Entwicklung zu fördern, äußerst wichtig, könnte sie doch dazu beitragen, die schlimmsten Auswirkungen des industriellen Wandlungsprozesses zu verhindern.
Ebenso dringend notwendig ist es, dass die Kommission die Überarbeitung der Richtlinie 94/45/EG über die Einsetzung eines Europäischen Betriebsrats und der Verordnung (EWG) Nr. 4064/89 beschleunigt, um eine breitere Einbeziehung der Arbeitnehmerorganisationen bei Entscheidungen über den Zusammenschluss oder die Übertragung von Unternehmen und eine umfassendere Sicherung und Wahrung der Rechte der Arbeitnehmer zu gewährleisten.
Prioritäten im Rahmen der externen Politikbereiche
Wir stimmen gegen den gemeinsamen Entschließungsantrag zu den Prioritäten im Rahmen der externen Politikbereiche der Europäischen Union, weil wir der Auffassung sind, dass die Mitgliedstaaten damit, und das auf Vorschlag des Europäischen Parlaments, noch stärker jeder Möglichkeit beraubt werden, eine unabhängige Außen- und Verteidigungspolitik zu gestalten, und ihre Eingliederung in die zu schaffende Gemeinsame Außen- und Verteidigungspolitik forciert wird, die durch die politische und militärische Einmischung in die inneren Angelegenheiten von Drittländern zur Befriedigung der imperialistischen Interessen der EU und unter Verstoß gegen jeden Begriff des Völkerrechts und zu Lasten der Völker der EU sowie der anderen Länder bereits zu erkennen gegeben hat, wes Geistes Kind sie ist.
So geschah es vor kurzem im Falle des Kosovo und generell in Jugoslawien.
Die Militarisierung der EU, das Wettrüsten, die Harmonisierung im Bereich der Rüstungsgüter und der Rüstungsindustrie, das Diktat des Mächtigen im Dschungel der "Globalisierung " und des freien Marktes stehen im Widerspruch zu den Visionen und Kämpfen der Völker für Frieden, für eine politische und friedliche Lösung der Differenzen und die Durchsetzung des Völkerrechts.
Diese Politik geht offensichtlich konform mit den jüngsten Beschlüssen des Rates, jeglichen Zugang zu den die Verteidigungs- und Sicherheitspolitik betreffenden Dokumenten zu verbieten.
Sie ist generell darauf ausgerichtet, die Völker der Mitgliedstaaten der Union von den Zentren der Entscheidungsfindung fernzuhalten, damit sie nicht in die Entwicklungen eingreifen können.
Auf diese Weise sollen der Volksbewegung, den nationalen Parlamenten sowie dem Europäischen Parlament bei der Ausübung jeglicher demokratischer Kontrolle Hindernisse und Barrieren in den Weg gelegt werden.
Besonders beunruhigt uns, dass die EU gegenwärtig unter eklatantem Verstoß gegen ihre eigenen Verträge indirekt versucht, ihre inneren Widersprüche zu verschleiern.
Sie ist bestrebt, die Interessen des europäischen Großkapitals noch schneller zu bedienen, neue Märkte zu erobern und den Euro sogar militärisch zu stützen.
Die neue Weltordnung erhebt gegenüber den Völkern und den weniger entwickelten Ländern weitere Forderungen, um ihre Herrschaft zu festigen.
In Wirklichkeit wird eine Politik vorangetrieben, die dem Großkapital treu zu Diensten steht und sich an die Seite der USA stellt, sich ihren Befehlen unterwirft und auf Kosten der Völker die neue Weltordnung durchsetzen will.
Das erklärt auch, warum sich die EU nicht an der barbarischen Invasion und der andauernden Besetzung von 38 % Zyperns sowie den Bombenangriffen der Türkei auf den Irak stört.
Das Problem ist unserer Ansicht nach nicht allein und nicht so sehr, ob die gemeinsamen Aktionen überhaupt aus dem Gemeinschaftshaushalt finanziert werden oder nicht, und wenn ja, in welcher Höhe, sondern dass diese für die Interessen der Völker und den Frieden verheerende Politik endlich ein Ende hat.
Es geht nicht darum, ob Herr Solana oder irgendein anderer Mr. GASP dem Europäischen Parlament jährlich Bericht erstattet, sondern wie die Völker Europas ihr Schicksal in die eigenen Hände nehmen und entscheidend daran mitwirken können, Frieden, Freundschaft und internationale Zusammenarbeit auf der Grundlage des gegenseitigen Vorteils durchzusetzen.
Die gemeinsame Entschließung beschränkt sich auf die zwei erwähnten weniger wichtigen Themen, um zu der willkürlichen und gleichzeitig extrem gefährlichen Schlussfolgerung zu gelangen, dass das "zwischenstaatliche System ", auf dem die Außenpolitik der EU beruht, den Grund für den Misserfolg der gemeinsamen Außenpolitik darstellt und dass ihr Erfolg von ihrer Vergemeinschaftung abhängt.
Auf diese Weise werden die Völker in die Irre geführt und zur leichten Beute jeglicher nunmehr unkontrollierbarer Entscheidungen des Großkapitals.
Aus all den aufgeführten Gründen glauben wir, dass die betreffende "gemeinsame " Entschließung auf höchst dramatische Weise aufzeigt, wie dringend es geboten ist, dass die Völker den gemeinsamen Widerstand gegen diese verbrecherische Politik organisieren und die Initiative zum Gegenangriff ergreifen.
Bericht Veltroni (A5-209/2000)
Frau Präsidentin, ich habe für den Bericht Veltroni gestimmt, auch und vor allem deshalb, weil ich als Vertreter der italienischen Rentnerpartei im Europäischen Parlament weiß, dass die Senioren viel Zeit vor dem Fernseher verbringen.
Ich hätte mir allerdings in dem Bericht einen Hinweis darauf gewünscht, dass endlich ein europäisches Fernsehprogramm geschaffen wird.
Die Unionsbürger haben das Recht zu sehen, dass die Union existiert, was wir, und zwar ganz leicht, mit europäischen Fernsehprogrammen erreichen können.
Ferner wäre es wünschenswert, Regeln für die Fernsehanstalten der EU-Staaten aufzustellen, um zu gewährleisten, dass alle Formen der politischen Mitwirkung in den einzelnen Staaten frei zum Ausdruck gebracht werden können, was heutzutage leider nicht in jedem Falle geschieht.
Frau Präsidentin, ich habe gegen den Bericht gestimmt, weil mit dieser Politik nach wie vor schwer wiegende Elemente der Verstaatlichungstheorie und Wohlfahrtspolitik fortbestehen.
Es vollzieht sich keine wirkliche Öffnung für den Wettbewerb, und vor allem werden weiterhin Finanzhilfen für einen industriellen Bereich - die Filmindustrie - vorgesehen, ohne dessen Ergebnisse zu berücksichtigen.
Es werden also weiterhin Gelder an Regisseure fließen, die scheußliche Filme produzieren, die sich zwar niemand anschaut, die aber dennoch auch von denjenigen bezahlt werden, die sich sogar weigern, sich die Werbung dafür anzusehen.
Der Bericht Veltroni des Ausschusses für Kultur, Jugend, Bildung, Medien und Sport stellt zweifellos eine Verbesserung der Mitteilung der Europäischen Kommission "Grundsätze und Leitlinien für die audiovisuelle Politik der Gemeinschaft im digitalen Zeitalter " dar.
Die wesentlichen Punkte, in denen das Europäische Parlament seine Auffassung geltend gemacht hat, sind:
1) Die internationale Wettbewerbsfähigkeit der europäischen Industrie, insbesondere gegenüber den USA, muss mit der Gewährleistung von Pluralismus und kultureller Vielfalt einhergehen.
2) Die Erhöhung der Effizienz der Maßnahmen im Rahmen der Richtlinie 89/552/EG "Fernsehen ohne Grenzen " hinsichtlich der Förderung europäischer Werke.
3) Die Förderung der sprachlichen Vielfalt.
4) Der Schutz der Minderjährigen durch neue Methoden der Programmkontrolle.
5) Die Schaffung eines europäischen Forums zur Zusammenarbeit in Fragen der Transparenz sowie der Entwicklung von Strategien zur Verhinderung von Marktkonzentrationen.
6) Die Unterstützung des öffentlich-rechtlichen audiovisuellen Sektors mit Möglichkeiten zur weltweiten Ausstrahlung.
7) Die Förderung des Binnenmarkts für Kinofilme durch den Erlass einer neuen Richtlinie.
Ich stimme zwar für den Bericht Veltroni, da er die Mitteilung der Kommission in wesentlichen Punkten verbessert, möchte jedoch auch meine Bedenken nicht verhehlen.
Diese betreffen einerseits die Auffassung von Wettbewerb, die erhebliche Marktkonzentrationen und die Bildung von Konzernen in den audiovisuellen Medien mit dem Argument rechtfertigen kann, wir müssten stärker werden als die Amerikaner, und so zu einer Ausweitung des Phänomens Berlusconi führt, und andererseits das Fehlen von Umsetzungsmechanismen und Kontrollinstrumenten, damit die politischen Ziele des Europäischen Parlaments nicht einmal mehr nur fromme Wünsche bleiben, wie es gewöhnlich bei den immer wieder erfolgten Änderungen der Richtlinie "Fernsehen ohne Grenzen " der Fall war.
Ich bin sehr erfreut über diesen Bericht über die Mitteilung der Kommission, die auf die Definition der Grundsätze und Leitlinien der audiovisuellen Politik der Gemeinschaft abzielt, um sie dem digitalen Zeitalter anzupassen.
Angesichts der jüngsten Entwicklungen im Bereich der Digitaltechnologien ist eine derartige Anpassung in der Tat unerlässlich.
Dies ist nur unter Einhaltung der in diesem Sektor geltenden Grundsätze möglich.
Wahrung des Pluralismus:
Hinsichtlich dieser Aufgabe betone ich erneut, dass, wie aus dem Protokoll im Anhang des Vertrags von Amsterdam hervorgeht, der öffentlich-rechtliche Rundfunk für die Wahrung des Pluralismus und der kulturellen und sprachlichen Vielfalt von zentraler Bedeutung ist.
Mögliche Ausrichtung der Interventionen zur strategischen Unterstützung der Dienste von öffentlichen Interesse:
Der Zugang der Bürger zu den audiovisuellen Diensten muss nach den Kriterien der Universalität, Erschwinglichkeit und Nichtdiskriminierung gewährleistet werden.
maximaler Schutz für die Produzenten audiovisueller Werke und somit die Möglichkeit einer besseren Gewährleistung der geistigen Eigentumsrechte, des Urheberrechts und der damit verbundenen Vermögensrechte:
Die Effizienz der Wahrung der Urheberrechte ist aufgrund des digitalen Umfelds gefährdet.
Die Achtung des geistigen Eigentums ist jedoch ein Fundament für die Lebensfähigkeit des audiovisuellen und kinematografischen Sektors.
Daher muss der Richtlinienvorschlag über Urheberrechte und verwandte Schutzrechte in der Informationsgesellschaft rasch angenommen werden, sowohl um die schöpferische Tätigkeit zu schützen, als auch um den Zugang zu den Werken und ihre Verbreitung sicherzustellen.
verstärkter Schutz der Benutzer, die in den Genuss verschiedener Garantien in Abhängigkeit der von ihnen genutzten Dienste kommen:
Auch ich bin der Auffassung, dass die Erprobung von Systemen zur Filterung der Programme und anderer Methoden der elterlichen Kontrolle zum Schutz von Minderjährigen verstärkt werden muss.
Abschließend möchte ich erneut die Notwendigkeit der Überarbeitung der Richtlinie "Fernsehen ohne Grenzen " (RL 89/552/EWG) hervorheben.
Die Bestimmungen zur Verbreitung europäischer Werke und zur unabhängigen Produktion müssen im Hinblick auf größere Effizienz erweitert werden.
In diese Rechtsvorschrift muss auch die Bestimmung aufgenommen werden, wonach die privaten und öffentlichen Fernsehanbieter einen Teil ihrer jährlichen Nettoeinnahmen für Investitionen in die Produktion und den Erwerb von europäischen audiovisuellen Programmen verwenden müssen, einschließlich Filme sowie für Jugendliche und von unabhängigen Produzenten hergestellte Werke.
Bericht Heaton-Harris (A5-0199/2000)
Frau Präsidentin, ich habe dem Bericht Heaton-Harris über den Studentenaustausch an den Hochschulen in der Europäischen Union meine Zustimmung gegeben.
Es wurde eine Erhebung durchgeführt, die jedoch eine nach meinem Dafürhalten äußerst negative Tatsache ans Licht brachte: Das Programm ERASMUS wurde nämlich nur von der Hälfte der anspruchsberechtigten Hochschulstudenten genutzt.
Irgendetwas daran muss also nicht funktionieren!
Trotzdem möchte ich hervorheben, dass ich mit meiner Zustimmung auch einen Wunsch zum Ausdruck bringen wollte, nämlich dass wir in Zukunft in Europa nicht nur ein Programm für die Mobilität junger Hochschulstudenten, sondern auch für die der an den Seniorenuniversitäten eingeschriebenen älteren Bürger bekommen, die glücklich über einen Austausch mit ihren Altersgenossen der anderen Staaten der Europäischen Union wären, die natürlich 60, 70, 80 Jahre alt oder noch älter sind.
.
(FR) Es freut mich, dass ich heute zu diesem Bericht Stellung nehmen kann, der auf ein entsprechendes Ersuchen des Europäischen Parlaments vor dem Hintergrund der Verhandlungen über die Überprüfung der Mittel für die erste Phase des Sokrates-Programms im Jahr 1998 erarbeitet wurde.
Diese sozioökonomische Erhebung, die in den ersten Monaten des Jahres 1998 vorgenommen wurde, stützt sich auf die Antworten von nahezu 10 000 Studenten, die in den Jahren 1997/1998 an Mobilitätsprogrammen teilgenommen haben.
Das Erasmus-Programm, das 1987 im Rahmen des Sokrates-Programms eingeleitet wurde und 40 % dessen Gesamthaushalts umfasst, soll zur Förderung der Mobilität von Studenten beitragen, indem es die europäische Dimension des Bildungswesens weiter entwickelt und den Studenten ermöglicht, einen Teil ihrer Studien in einem anderen Mitgliedstaat zu absolvieren.
Das Sokrates-Programm ist laut Beschluss vom 24. Januar 2000 in seine zweite Phase eingetreten.
Im Übrigen ist es bedauerlich, dass dieser Bericht erst so spät nach der formellen Annahme von Sokrates II veröffentlicht wurde, weshalb seine Ergebnisse nicht mehr berücksichtigt werden konnten.
Diese Initiative wird von allen Seiten begrüßt, da sie jedes Jahr 90 000 Studenten ein Studium im Ausland ermöglicht.
Mehr als 9 von 10 von ihnen haben erklärt, dass sie mit ihrem Auslandsaufenthalt sowohl in Bezug auf die Lehrinhalte als auch in soziokultureller Hinsicht sehr zufrieden waren.
Es muss allerdings darauf hingewiesen werden, dass die Beteiligungsquote immer noch gering ist, wenn man berücksichtigt, dass dieses Programm in 18 Mitgliedstaaten angeboten wird.
Aus der Erhebung der Kommission geht hervor, dass 1998 lediglich 1 % aller Studenten an den Erasmus-Mobilitätsmaßnahmen beteiligt waren.
Es bleibt daher noch viel zu tun, um das im Programm angestrebte Ziel von 10 % zu erreichen.
Es muss daher versucht werden, die Gründe für diese geringe Beteiligungsquote herauszufinden.
Diese Fragen werden in der Erhebung teilweise beantwortet.
So hatten beispielsweise 57 % der Erasmus-Studenten finanzielle Schwierigkeiten, obwohl es sich bei den Teilnehmern häufig um Jugendliche aus privilegierten Kreisen handelt.
Dies ist übrigens eine inakzeptable Diskriminierung, die durch Gewährung einer besonderen Unterstützung für die benachteiligten sozioökonomischen Gruppen bekämpft werden kann.
Im Bereich der Anerkennung von Diplomen sind noch zahlreiche Probleme zu lösen.
Als Abgeordneter einer Grenzregion treffe ich immer wieder junge Diplomierte, die verzweifelt sind, weil ihr in einem anderen Mitgliedstaat absolvierten Studium nicht anerkannt wird.
Abschließend möchte ich daher an die französische Präsidentschaft appellieren, sie möge all diese Elemente in die Überlegungen einbeziehen, die sie mit Hilfe der Gruppe zu Fragen der transnationalen Mobilität im Bildungssektor eingeleitet hat und die zur Vorlage eines Aktionsplans zur Beseitigung dieser Mobilitätshemmnisse auf dem Gipfel von Nizza führen sollen.
Wir begrüßen die Annahme dieses Berichts, zu dem wir mit mehreren Vorschläge beigetragen haben.
Nun hoffen wir, dass die Kommission und die Mitgliedstaaten die erforderlichen Maßnahmen ergreifen, um vor allem durch eine optimalere Abstimmung der nationalen Zuschüsse für den Hochschulsektor und der Stipendien mehr Studenten aus wirtschaftlichen benachteiligten Gruppen den Zugang zum Programm ERASMUS zu ermöglichen und so die soziale Gerechtigkeit beim Zugang zum Programm und seine umfassende Umsetzung zu fördern.
Es ist nicht länger hinzunehmen, dass die Teilnehmerquote am Programm insgesamt kaum mehr als 50 % betrug und selbst so etwa 57 % der ERASMUS-Studenten mit ernsten finanziellen Schwierigkeiten zu kämpfen hatten.
Wie der Bericht bestätigt, nahmen am Programm ERASMUS leider im wesentlichen Studenten aus sozialen Schichten teil, deren Eltern ein hohes Bildungsniveau besitzen und wirtschaftlich relativ gut gestellt sind, und/oder sie kamen aus Ländern, in denen Studenten besser von der öffentlichen Hand unterstützt werden.
Deshalb sind Maßnahmen erforderlich, um das anfängliche Ziel zu erreichen, d. h. 10 % aller Studenten der Gemeinschaft - und nicht nur 1 % wie 1997/98 - zu ermöglichen, einen Teil ihres Hochschulstudiums in einem anderen Mitgliedstaat zu absolvieren, indem Studenten aus wirtschaftlich benachteiligten Gruppen aufgenommen werden.
Bericht Boumediene-Thiery (A5-0207/2000)
Frau Präsidentin, "in cauda venenum " hieß es bei den Lateinern, "am Ende das Gift ".
In diesem Bericht, dem ich meine Zustimmung - und zwar aus gutem Grund - verweigert habe, wurde ein von mir eingereichter Änderungsantrag abgelehnt: Darin hatte ich gefordert, dass die Behinderten, die Blinden, die Gehörlosen, die Schwerkranken oder die älteren Bürger, die deshalb von den Mitgliedstaaten eine entsprechende Rente beziehen, nicht nach Maßgabe der gegenwärtigen Regelungen der Europäischen Union behandelt werden, da sie ansonsten bei der Auswanderung in einen anderen EU-Staat ihre Rentenansprüche verlieren.
Ein Behinderter kann nämlich nicht innerhalb der Europäischen Union umziehen - von Italien nach Großbritannien, von Frankreich nach Deutschland usw. -, weil er beim Wechsel seines Wohnsitzes sämtliche Renten, mit denen er seinen Lebensunterhalt bestreitet, einbüßen würde.
Wann machen wir Schluss mit dieser Ungerechtigkeit?
.
(FR) Unseres Erachtens müssen alle erwerbstätigen Einwanderer, die in irgendeinem Land der Europäischen Union leben und arbeiten, über dieselben Rechte und Freiheiten, insbesondere dieselbe Reisefreiheit, verfügen wie die Bürger der Europäischen Union.
Trotz der diesbezüglichen Unzulänglichkeiten des Berichts und obwohl wir nicht alle darin enthaltenen Formulierungen teilen, haben wir für diesen Text gestimmt, denn die hier vorgeschlagenen Maßnahmen bedeuten einen Fortschritt gegenüber der derzeitigen beklagenswerten Situation der erwerbstätigen Einwanderer und der Wanderarbeitnehmer, die Bürger der Europäischen Union sind.
Außerdem bestärkt uns der rassistische Widerstand der extremen Rechten gegen diesen Bericht in unserer Haltung.
Bereits der Vertrag zur Gründung der Europäischen Wirtschaftsgemeinschaft von 1957 enthielt Bestimmungen hinsichtlich der Gewährleistung der Freizügigkeit von Arbeitnehmern auf dem Gebiet der Gemeinschaft.
Verschiedene Gemeinschaftsinstrumente haben es ermöglicht, dieses Recht in die Tat umzusetzen.
Zwei Richtlinien (90/364/EWG und 90/365/EWG) aus dem Jahr 1990 haben das Aufenthaltsrecht erweitert, und zwar mittels der Festlegung von allgemeinen Grundsätzen und Regeln für Arbeitnehmer, die nicht mehr erwerbstätig sind.
Eine dritte Richtlinie (93/96/EG), die 1993 verabschiedet wurde, enthält spezifische Bestimmungen für Studenten.
Seit 1993 und dem Vertrag von Maastricht kann sich jeder Bürger eines Mitgliedstaats in der Europäischen Union frei bewegen und aufhalten (Artikel 14 des EG-Vertrags), wobei dieses Recht mit der Unionsbürgerschaft (Artikel 18) verknüpft ist.
Mit dem heute diskutierten Bericht sollte Bilanz über die Umsetzung der Richtlinien zum Aufenthaltsrecht für Studenten, Rentner und Nichterwerbstätige gezogen sowie die speziellen Maßnahmen bezüglich der Einreise und des Aufenthalts von Unionsbürgern aus Gründen der öffentlichen Ordnung, Sicherheit und Gesundheit (Richtlinie 64/221/EWG) geprüft werden.
Hinsichtlich des ersten Teils muss betont werden, dass die fraglichen Richtlinien zwar bisweilen sehr langwierig in die nationalen Rechtsordnungen umgesetzt wurden, dass aber weiterhin zahlreiche Hindernisse bestehen, die mit Hilfe einer Reihe gezielter Maßnahmen beseitigt werden müssten.
Was ein mir gut bekanntes Problem in Bezug auf die Studenten anbelangt, so ist es meines Erachtens unerlässlich, diese Personengruppe besser über ihre Rechte zu informieren, wenn sie in einem anderen Mitgliedstaat weiterstudieren möchten.
Weiterhin müsste die Frage der Anerkennung von Diplomen, die in einigen Berufszweigen von höchster Dringlichkeit ist, gelöst werden.
In Bezug auf den zweiten Teil gibt es noch zahlreiche Schwierigkeiten bei der Umsetzung der Richtlinie 64/221/EWG.
Der Vertrag erlaubt den Mitgliedstaaten die Festlegung von Beschränkungen im Bereich der Freizügigkeit von Personen aus Gründen der öffentlichen Ordnung, Sicherheit und Gesundheit.
Doch die Kommission stellt fest, dass die Mitgliedstaaten diese Begriffe völlig unterschiedlich und häufig auch sehr weit auslegen.
Sie weist darauf hin, dass sie im Einklang mit dem Grundsatz der Verhältnismäßigkeit angewandt und mit einer tatsächlichen und ausreichend schweren Bedrohung der fundamentalen Interessen der Gesellschaft begründet sein müssen.
Jedenfalls müssen diese Begriffe der Europäischen Konvention zum Schutze der Menschenrechte und Grundfreiheiten entsprechen.
Zur Ausräumung dieser Schwierigkeiten ist zweifellos die Verabschiedung einer Rahmenrichtlinie, die die grundsätzliche Ausübung der Reise- und Aufenthaltsfreiheit regelt und garantiert, dringend erforderlich.
Dies kann mittels einer generellen Neufassung der bestehenden Texte realisiert werden, so dass der derzeit in den einzelnen Mitgliedstaaten vorherrschenden Ungleichbehandlung ein Ende gesetzt wird.
Nur unter dieser Voraussetzung wird es möglich, den Begriff der Unionsbürgerschaft, der für viele noch immer eine leere Formel darstellt, mit Leben zu erfüllen, so dass die Bürger der Mitgliedstaaten sich seiner bewusst werden.
.
(PT) Die Annahme des Berichts, den die Berichterstatterin im Parlament vorgelegt hat, ist positiv, was man allerdings von den meisten Änderungsvorschlägen, die auf der Plenarsitzung vorgebracht wurden, nicht sagen kann.
Die Verwirklichung des Grundsatzes des freien Personenverkehrs, der vor fünfzig Jahren in den Vertrag von Rom aufgenommen wurde, ist in der Praxis nach wie vor mit erheblichen Schwierigkeiten verbunden.
Wie im Bericht erwähnt ist die Umsetzung der Richtlinien (90/364, 90/365, 93/96) über das Aufenthaltsrecht von Studenten und Rentnern völlig unzureichend.
Dies trifft auch auf die Wanderarbeitnehmer zu.
Arbeitnehmer mit "atypischen " Beschäftigungen, kurzfristigen oder anderen Beschäftigungen sowie Teilzeitarbeitnehmer stoßen beim Aufenthalt in den Aufnahmeländern auf Schwierigkeiten.
Zum anderen gibt es derzeit, wie von der Berichterstatterin hervorgehoben wird, Millionen von Drittstaatsangehörigen, die rechtmäßig ihren Wohnsitz in der Europäischen Union haben, sich jedoch oftmals ihres Rechts auf Freizügigkeit und Niederlassung beraubt sehen.
Deshalb wäre es überaus wichtig, dass die Mitgliedstaaten und die Kommission die notwendigen Maßnahmen treffen, um die Wahrung der Rechte der Wanderarbeitnehmer zu gewährleisten und ihre Situation zu verbessern.
Auch in Bezug auf Studenten und Rentner müssen die bürokratischen Vorgänge beschleunigt und Freizügigkeit, Reisen und Aufenthalt in jedem Mitgliedstaat erleichtert werden.
- Ich habe nichts dagegen, dass wir uns bemühen, die noch bestehenden Probleme betreffend den Aufenthalt von Unionsbürgern, die sich ja im gesamten Hoheitsgebiet der Europäischen Union frei bewegen und aufhalten können, insbesondere auch wenn sie Rentner und Studenten sind, zu lösen.
Ich kann aber diesem Bericht grundsätzlich nicht zustimmen, weil er die Gelegenheit missbraucht, um für alle Drittstaatsangehörige, die sich rechtmäßig in einem Mitgliedstaat aufhalten, die Freizügigkeit und die Niederlassungsfreiheit in der gesamten Union zu verlangen.
Es gibt Millionen solcher Drittstaatsangehöriger, und es ist einfach unannehmbar, anderen Mitgliedstaaten zuzumuten, die Folgen der Freizügigkeit von Millionen Menschen ohne Rücksicht auf deren Aufnahmekapazität zu tragen.
Manche haben Bedenken, wenn es um die Aufnahme von Malta in die Europäische Union geht.
Was in dem Bericht Boumediene in puncto Freizügigkeit für Drittstaatler verlangt wird, wäre weitaus gravierender, als wenn wir den Bürgern der Beitrittskandidaten aus Mittel- und Osteuropa sofort die Freizügigkeit und die Niederlassungsfreiheit, ohne Übergangsperiode, gewähren würden, woran kein vernünftiger Mensch denkt.
Wenn wir wirklich Fremdenhass in der Gemeinschaft schüren wollen, dann ist das beste Mittel, den übertriebenen und unvernünftigen Vorschlägen des Berichtes Boumediene zu folgen, der ja Gott sei Dank im Ausschuss mit nur 23 Stimmen bei 15 Gegenstimmen angenommen wurde.
Es ist schon eine Zumutung für die anderen Mitgliedstaaten, wenn die deutsche Bundesregierung ein paar Millionen Drittstaatlern, die auf ihrem Hoheitsgebiet wohnen, die deutsche Staatsangehörigkeit neben ihrer eigenen gewährt.
Sie schafft so mit einem Federstrich ein paar Millionen neue Unionsbürger, mit Recht auf Freizügigkeit, Niederlassungsfreiheit, ja sogar mit Wahlrecht bei Kommunal- und Europawahlen, während gleichzeitig ihr Genosse Kommissar Verheugen aber ein Referendum für die Osterweiterung verlangt.
Wo bleibt denn unser Recht auf Referendum dagegen, dass die Bundesrepublik, ohne die anderen Mitgliedstaaten zu konsultieren, uns mit ihrem einsamen Beschluss ein paar Millionen mehr Unionsbürger beschert?
Wir können mit den Folgen einer solchen vielleicht gutgemeinten Großzügigkeit, die vor allem auch von Schlepperbanden missbraucht werden wird, nicht leben.
Vernünftige Migrationspolitik, die wir zu verkraften imstande sind, ja!
Chaos, wie es vom Bericht Boumediene vorprogrammiert wäre, nein!
Die Probleme und Hindernisse hinsichtlich der Rechte europäischer Bürger, die sich innerhalb der EU bewegen oder nicht Staatsangehörige des Aufenthaltsstaates sind, aber auch der Bürger von Drittländern, die sich rechtmäßig in der Europäischen Union aufhalten, sind so zahlreich, dass das vielzitierte Recht auf "Freizügigkeit " für viele Bürger entweder gar nicht besteht oder aber zu einem dauernden und kräftezehrenden Hürdenlauf führt.
Studenten, Rentner und bestimmte Gruppen von Arbeitnehmern, besonders solche mit atypischer oder Teilzeitbeschäftigung, müssen für ihren Aufenthalt im Aufnahmeland eine Unmenge an Schwierigkeiten und Problemen bewältigen, da es für die Ausstellung und Verlängerung einer Aufenthaltserlaubnis zahlreiche und komplizierte Formalitäten zu erledigen gilt und weitere Barrieren überwunden werden müssen, die damit zusammenhängen, dass der Nachweis ausreichender Existenzmittel zu erbringen ist.
In Wirklichkeit existiert der berühmt-berüchtigte "europäische Raum der Freiheit " nicht nur gar nicht, sondern er ist so eng mit wirtschaftlichen Kriterien verknüpft, dass das Aufenthaltsrecht zwar als "unveräußerliches " Recht anerkannt, jedoch nur finanziell unabhängigen Personen gewährt wird.
Auf diese Weise werden also nicht nur bestimmte Begriffe in jeder Hinsicht entstellt, sondern auch Hunderttausende europäische Bürger und ihre Familien auf das übelste getäuscht.
Wenn wir dann zu alledem noch die unannehmbaren Fälle missbräuchlicher Auslegung der öffentlichen Ordnung und Sicherheit hinzunehmen, erweist sich, dass die Reise- und Niederlassungsfreiheit in vielen Fällen nicht nur unterminiert und umgangen wird, sondern zudem als Vehikel für die Aushöhlung demokratischer und individueller Grundrechte wie des Rechts auf den Schutz personenbezogener Daten dient.
Unter dem Vorwand, die öffentliche Ordnung zu gewährleisten, werden mit Hilfe des Schengen-Informationssystems Daten von Bürgern gespeichert, weitergegeben und ausgewertet, was einen Verstoß gegen die Verträge, das Gemeinschafts-, aber auch das Völkerrecht darstellt.
Wir verweisen ferner auf die zahlreichen Fälle, in denen Bürger aus wirtschaftlichen und generalpräventiven Gründen ausgewiesen wurden, die in keinem Fall reale und hinreichend fundierte Anklagen begründen, durch die eine gewaltsame Abschiebung gerechtfertigt wäre.
Um die Grundrechte sowie die Würde der europäischen Bürger und der Drittstaatsangehörigen, die sich rechtmäßig in der EU aufhalten, als solche in grundlegender Weise zu wahren, ist es unabdingbar, die Verfahren bei Niederlassung und Aufenthalt unverzüglich so zu vereinfachen, dass die ungehinderte Ausübung dieses Rechts gegeben und gewährleistet ist und die Ungleichheiten und Verstöße gegen grundlegende demokratische Prinzipien ein Ende haben.
Was die nachzuweisenden finanziellen Mittel sowie die Gewährung und Verlängerung der Aufenthaltserlaubnis betrifft, so müssen die Mitgliedstaaten die erforderlichen Verfahren und Formalitäten für Studenten und Rentner so weit wie möglich vereinfachen und lockern.
Die Ausstellung und Verlängerung von Aufenthaltstiteln für Wanderarbeitnehmer ist zu vereinfachen und das Sozialschutz- und Krankenversicherungssystem zu verbessern, damit die Diskriminierungen, denen diese Arbeitnehmer ausgesetzt sind, ein Ende haben.
Weiterhin sollten die Familienzusammenführung durch die Ausweitung der Voraussetzungen für die Niederlassung von Familienmitgliedern sowie generell das System zur Gewährung und Ausstellung einer Aufenthaltserlaubnis für einen Zeitraum von mindestens fünf Jahren vereinfacht werden, sofern der Antragsteller die notwendigen Bedingungen erfüllt.
Schließlich darf es nicht mehr vorkommen, dass man missbräuchlich das Argument der öffentlichen Ordnung bemüht, womit die europäischen Bürger aus Gründen, die mit der öffentlichen Sicherheit nicht das Geringste zu tun haben, zu den "üblichen Verdächtigen " degradiert werden, denn dies stellt einen eklatanten Verstoß gegen den Rechtsstaat, die Erklärung der Menschenrechte und die Grundrechtecharta dar.
(Die Sitzung wird um 13.50 Uhr unterbrochen und um 15.00 Uhr wiederaufgenommen.)
Genehmigung des Protokolls der vorangegangenen Sitzung
Das Protokoll der gestrigen Sitzung wurde verteilt.
Gibt es Einwände?
Herr Präsident, in der Genehmigung des Protokolls heißt es, ich hätte gesagt, ich sei absichtlich falsch zitiert worden.
Das habe ich nicht gesagt.
Ich erwähnte dies lediglich als Möglichkeit.
Das ist wichtig.
Ich möchte keinesfalls sagen, dass die Niederschrift absichtlich nachlässig ausgeführt worden ist, ich erwähnte das nur als mögliche Ursache.
Im Protokoll hat es nun den Anschein, als hätte ich eine Anschuldigung ausgesprochen.
Ich würde mir das nicht erlauben, da ich keinerlei Beweise dafür habe.
Das ist nur eine Möglichkeit.
Ist das damit klar geworden?
Wir nehmen Ihre Bemerkung zur Kenntnis.
Wie Sie wissen, ist natürlich der ausführliche Sitzungsbericht maßgeblich dafür, was gesagt wurde.
Somit wird dort klar stehen, ob Sie das eine oder das andere gesagt haben.
Herr Präsident, ich habe versucht, den ausführlichen Sitzungsbericht zu korrigieren, denn im Protokoll heißt es nur, dass ich mich zu Wort gemeldet habe, nichts weiter.
Was den ausführlichen Sitzungsbericht betrifft, wollte ich insbesondere darauf hinweisen, dass darin ein Ausdruck wiedergegeben wird, den ich nicht verwendet habe.
Das war das Problem.
Sie können den Sitzungsdienst schriftlich auffordern, ihre Aussage zu korrigieren.
Wie es scheint, hat man Ihren Beitrag dort anders verstanden.
Sie haben das Recht, Ihren Redebeitrag zu korrigieren.
Herr Präsident, ich möchte darauf hinweisen, dass einige Kollegen sich lautstark geäußert haben und meine Worte deshalb schwer zu verstehen waren.
Im Moment ist das kein Problem.
Zum betreffenden Zeitpunkt waren meine Äußerungen aufgrund der Rufe der spanischen Kollegen nur schwer zu verstehen.
Deshalb kann ich nicht sagen ...
Herr Gorostiaga Atxalandabaso, im Plenum werden nicht die Ausführlichen Sitzungsberichte gebilligt.
Es geht um das Protokoll.
Wenn Sie also ein Problem haben ...
(Der Präsident wird unterbrochen.)
Bitte mäßigen Sie sich und respektieren Sie den Vorsitz.
Wir nehmen Ihre Anmerkungen zum Protokoll zur Kenntnis.
Sie können den Sitzungsdienst schriftlich auffordern, den Ausführlichen Sitzungsbericht zu korrigieren.
Das ist alles.
(Das Parlament genehmigt das Protokoll.)
Fusionen im Telekommunikationssektor
Nach der Tagesordnung folgt die Erklärung der Kommission zu Fusionen im Telekommunikationssektor.
Herr Präsident, meine Damen und Herren Abgeordneten!
Ich danke Ihnen, dass Sie mir die Möglichkeit geben, neben den häufigen Gelegenheiten, zu denen ich mit dem Ausschuss für Wirtschaft und Währung spreche, hier in der Plenarsitzung mit Ihnen gemeinsam dieses interessante und wichtige Thema zu behandeln.
Die Liberalisierung des europäischen Telekommunikationsmarktes gipfelte 1998 in der vollständigen Liberalisierung der Dienste und der Infrastruktur in den meisten EU-Staaten.
Sie hat maßgeblich zum beschleunigten Wachstum unserer Volkswirtschaften, zur Senkung der Tarife um bis zu 35 %, zum Marktzugang zahlreicher neuer Wirtschaftsteilnehmer und zur fortschreitenden Einführung innovativer Dienstleistungen beigetragen.
Das brachte selbstredend erhebliche Vorteile für die Verbraucher, aber auch für die Arbeitnehmer mit sich.
Durch die Ausbreitung der Telekommunikationsbereiche und des Internet werden viele neue Arbeitsplätze in diesen wie auch in anderen Sektoren geschaffen, die von den Effizienzsteigerungen profitieren können.
Allein im Bereich der Mobiltelefonie sind in den letzten fünf Jahren mehr als 500 000 Arbeitsplätze entstanden.
Im Juli 2000 hat die Kommission ein neues Paket für die elektronische Kommunikation vorgeschlagen, bei dem besonderer Nachdruck auf die notwendige Förderung des schnellen Internet-Zugangs - zu vertretbaren Kosten - und auf die Festlegung rechtlicher Rahmenbedingungen ohne übermäßige Belastungen für die Wirtschaftsakteure dieses Sektors gelegt wurde.
Aufgabe der Kommission ist es jedoch auch, zu gewährleisten, dass die Vorteile des Wettbewerbs erhalten bleiben und künftig keine Hindernisse für die Innovation bestehen.
Die Möglichkeiten des Eingreifens der Kommission im Rahmen der Wettbewerbspolitik sind klar geregelt, und zwar zum einen durch Artikel 81 und 82 EG-Vertrag und zum anderen durch die Fusionskontrollverordnung.
Ich komme nun zu den Fusionen, die unmittelbarer Gegenstand der Anfrage sind.
In den letzten Jahren war eine wachsende Anzahl von Zusammenschlüssen im Telekommunikationssektor festzustellen, und dieser Trend scheint sich fortzusetzen.
Gegenwärtig fällt auf, dass sich auf dem europäischen Markt der Schwerpunkt von den Konsolidierungsmaßnahmen auf Maßnahmen, die auf die Konvergenz abzielen, verlagert, was die kürzlich von der Kommission geprüften Zusammenschlüsse wie z. B. zwischen Vodafone und Vivendi oder die derzeit untersuchten Fusionen wie etwa die zwischen America Online und Time Warner belegen.
Die ungestüme technologische Entwicklung hat ferner der Zusammenarbeit zwischen den verschiedenen Sektoren und der Konvergenz Impulse verliehen.
Die Globalisierung veranlasste viele Unternehmen zu dem Versuch, sich zu vergrößern, um auf dem Weltmarkt wettbewerbsfähig sein zu können: Dies war der Fall bei der im Bereich Mobiltelefonie tätigen Gruppe Vodafone; beim jüngsten Erwerb von Global One und Orange durch France Télécom; bei der Zusammenführung der internationalen Tätigkeit von AT&T und BT in dem Unternehmen Concert und bei dem Übernahmeangebot der Deutschen Telekom für Voice Stream in den USA.
All dies sind, unter dem Gesichtspunkt des Wettbewerbs betrachtet, positive Veränderungen; sie signalisieren die Öffnung der Märkte, steigern die Effizienz der Unternehmen und bewirken unter anderem die Vollendung eines wirklichen Binnenmarkts in Europa.
Gleichwohl muss die Kommission im Telekommunikationssektor gewährleisten, dass die betreffenden Operationen nicht die mit der Liberalisierung erreichten Vorteile aufweichen oder den Innovationsfluss beispielsweise durch die Erlangung der Kontrolle über einen neuen Markt behindern.
In diesem Zusammenhang möchte ich diese beiden Gefahren und die Maßnahmen, mit denen die Kommission hier gegensteuern will, ganz kurz erörtern.
Nehmen wir beispielsweise das Problem des Festhaltens an der Liberalisierung auf den nationalen Märkten.
Eine der ersten Entscheidungen der gegenwärtigen Kommission im Bereich der Fusionen betraf die an bestimmte Auflagen geknüpfte Genehmigung des Zusammenschlusses zwischen dem schwedischen Unternehmen Thelia und der norwegischen Telenord im Herbst letzten Jahres.
Die Operation wurde zwar später von den betreffenden Unternehmen fallen gelassen, doch belegt sie anhand der durch die Kommission erteilten Auflagen die Absicht, die Liberalisierung der nationalen Märkte vor Zusammenschlüssen beherrschender Unternehmen zu schützen.
Aufgrund der Zeitknappheit kann ich nicht weiter auf die von der Kommission gestellten Bedingungen eingehen, die jedoch öffentlich bekannt gegeben wurden.
Ich komme nun zu einer weiteren erheblichen Gefahr, gegen die wir ankämpfen müssen, d. h. wir müssen verhindern, dass die Unternehmenszusammenschlüsse die Kontrolle über die Innovation und über die neuen Märkte erlangen.
Ich möchte zwei wesentliche Beispiele anführen: Das Erste betrifft Worldcome und Sprint.
Am 28. Juni dieses Jahres hat die Kommission den Zusammenschluss von zwei US-Unternehmen, nämlich Worldcome und Sprint, vereitelt.
Aus der Zusammenlegung der riesigen Internet-Netze und des großen Kundenkreises von Worldcome und Sprint wäre ein neues Unternehmen einer solchen Größenordnung im Vergleich zu seinen Konkurrenten hervorgegangen, das imstande gewesen wäre, die Bedingungen für den Zugang zu seinen Internet-Netzen und zu seinen Kunden zu diktieren, was von Nachteil für die Verbraucher gewesen wäre und die Innovation behindert hätte.
Leider kann ich im Interesse der Einhaltung meiner Redezeit nicht ins Detail gehen, was ich sehr bedauere.
Das andere Beispiel für unsere Aktivitäten, mit denen wir die Gefahr der Erlangung einer marktbeherrschenden Stellung über die Innovation abzuwenden bestrebt sind, betrifft die Entscheidungen Vodafone/Mannesmann und später Vodafone/Vivendi/Canal Plus.
Die Kommission hatte die Auswirkungen der Fusionen auf die Entwicklungsmärkte zu prüfen, wobei sie in beiden Fällen zunächst eine Genehmigung erteilte, nachdem die Betreffenden vorgeschlagen hatten, bestimmte Verpflichtungen zu übernehmen.
Diese Verpflichtungen sollten die aus der Zusammenlegung von Marktanteilen entstehenden üblichen Probleme lösen und darüber hinaus den Wettbewerb auf den neuen aufstrebenden Märkten bewahren.
Die Operation Vodafone/Mannesmann warf Probleme auf dem Entwicklungsmarkt der gesamteuropäischen Dienstleistungen der kontinuierlichen Funktelefonie für die multinationalen Gesellschaften auf.
Zur Lösung dieser Wettbewerbsprobleme schlug Vodafone vor, einen nichtdiskriminierenden Zugang zu seinem integrierten Netz zu gewähren und seinen Konkurrenten während des Zeitraums, in dem sie mit dem Aufbau ihrer eigenen Netze befasst sind, die Anbietung ähnlicher Dienste zu gestatten.
Um zu gewährleisten, dass die Wettbewerber sich nicht nur auf das aus der Fusion hervorgehende Unternehmen verlassen und auf die selbständige Entwicklung eigener Dienste verzichten, hat die Kommission jedenfalls die Dauer der Verpflichtung auf drei Jahre begrenzt.
Kurze Zeit später hatte die Kommission den Fall Vis-à-vis zu prüfen, eines gemeinsamen Unternehmens, das aus Vodafone und Attach, Vivendi und Canal Plus gebildet wurde, um ein Zugangsportal zum Internet zu schaffen.
Vis-à-vis wird ein multiples Internet-Zugangsportal für ganz Europa entwickeln, mit dessen Hilfe die Kunden der beteiligten Unternehmen aus einer ganzen Palette von Web-Diensten wählen können, die über die Personalcomputer der Kunden, Mobiltelefone und Fernsehempfänger mit Set-Top-Box zugänglich sind.
Die Untersuchung der Kommission ergab, dass das gemeinsame Unternehmen Probleme auf den nationalen aufstrebenden Märkten für Portale für den Internet-Zugang via Fernsehen sowie auf den einzelstaatlichen und gesamteuropäischen Entwicklungsmärkten der Portale für den Internet-Zugang via Mobiltelefon geschaffen hätte.
Um diese Probleme aus der Welt zu schaffen, verpflichteten sich die Partner, zu gewährleisten, dass die Kunden der an dem gemeinsamen Unternehmen beteiligten Gesellschaften auch andere Portale wählen könnten und ihr Internet-Zugang nicht unbedingt über das Portal einer dieser Gesellschaften erfolgen müsse.
Diese Verpflichtung ergänzte die in dem vorangegangenen Fall Vodafone/Mannesmann vorgeschlagene Verpflichtung, von der ich gesprochen habe.
Die soeben kurz von mir erläuterten Beispiele sind ein Beweis dafür, dass die gemeinschaftlichen Rechtsvorschriften im Bereich des Wettbewerbs eine wesentliche Rolle spielen, um sicherzustellen, dass die Vorteile der Liberalisierung und Innovation den Unionsbürgern auch wirklich zugute kommen.
Die Aufgabe der gemeinschaftlichen Fusionskontrollbestimmungen besteht darin, zu gewährleisten, dass keine marktbeherrschenden Stellungen aufgebaut oder verstärkt werden, die den wirtschaftlichen und technologischen Fortschritt hemmen würden, und dafür Sorge zu tragen, dass die Verbraucher in der Europäischen Union Nutzen aus diesem Fortschritt ziehen.
Die Erfahrungen dieser ersten Jahre der Liberalisierung und der strengen Wettbewerbsaufsicht haben gezeigt, dass auch den Arbeitnehmern Vorteile daraus erwachsen, was durch die soeben von mir als Beispiel angeführte Zahl belegt wird.
Herr Präsident, ich möchte Herrn Monti im Namen meiner Fraktion und aller meiner Kollegen zu der wichtigen Diskussion über die Regulierungsmaßnahmen im Telekommunikationssektor begrüßen, treten wir doch in die äußerst bedeutsame Erörterung des Telekompakets ein.
Ich möchte kurz auf die wesentlichen Aussagen von Herrn Monti eingehen.
Wir alle wissen, dass die Welt der elektronischen Kommunikation nicht nur uns vor eine große regulative Herausforderung stellt, sondern angesichts der rasanten Entwicklung der Technologie auch an Sie, Herr Monti, und an die Wettbewerbsbehörde hohe Anforderungen stellt.
Auch die Prognosen über Marktanteile ändern sich rasch.
Im Fernmeldesektor verändern sich Marktanteile schneller als in anderen großen Sektoren, für die in der Vergangenheit gesetzliche Regelungen eingeführt wurden.
Ich begrüße es, dass Sie mit Ihrer Vorgehensweise die Innovation nicht durch eine übersteigerte Kontrolle bremsen wollen.
Das ist sehr wichtig.
Sie müssen sicherstellen, dass sie die notwendigen fachlichen Kapazitäten schaffen, um die zusätzlichen Aufgaben bewältigen zu können, die durch die Prüfung von Fusionen zukünftig auf Sie zukommen werden.
Wie wir dem Bericht der Peer-Group entnommen haben, sollen in Ihrer Dienststelle 92 zusätzliche Stellen geschaffen werden.
Ich würde gerne erfahren, welche Maßnahmen Sie zur Bewältigung dieser Aufgaben in Ihrer Dienststelle planen.
Der zweite Punkt, mit dem wir uns in der Debatte um den Telekommunikationssektor befassen müssen, ist die Besorgnis der Branche und der Investoren, dass in diesem sich schnell verändernden Sektor zu starre Vorgaben im Hinblick auf die Obergrenze des Marktanteils, bei dem die Wettbewerbsbehörde einschreitet, vorgegeben werden könnten.
Diese Grenzen könnten in einigen Fällen zu hoch, in anderen zu niedrig angesetzt sein, doch darf dies nicht dazu führen, dass Bereiche nicht überprüft werden, in denen es um echte Wettbewerbsprobleme geht.
Ich möchte Sie bitten, später in Ihrer Stellungnahme auf diese Punkte einzugehen.
Herr Präsident, ich möchte Herrn Monti und seinen Mitarbeitern zu der gewissenhaften und professionellen Arbeit gratulieren, die sie in Bezug auf die geplante Fusion zwischen MCI Worldcom und Sprint geleistet haben.
Ich möchte ihm und seinen Mitarbeitern ganz besonders dafür danken, dass sie mit Gewerkschaftsvertretern aus allen Teilen der Europäischen Union und auch aus den USA gesprochen und diesen Gelegenheit gegeben haben, ihre Haltung darzulegen.
Fusionen und Unternehmensübernahmen wirken sich immer auch auf die Beschäftigung aus, und ich weiß, dass Herr Monti die beschäftigungspolitischen Folgen sorgfältig berücksichtigt, soweit dies im Rahmen des Vertrags möglich ist.
Besonders hervorzuheben sind außerdem die speziellen technischen Gründe, weshalb eine Eigentümerkonzentration und der potentielle Missbrauch einer marktbeherrschenden Stellung hier mit so großer Vorsicht zu betrachten sind.
In den meisten anderen Wirtschaftssektoren wäre eine solche Konzentration oder der potentielle Missbrauch einer marktbeherrschenden Stellung nur eine vorübergehende Erscheinung.
Im Fernmeldesektor wird ein Unternehmen, das eine so starke Position erringt, diese mit hoher Wahrscheinlichkeit, wenn auch nicht für immer, so aber doch für sehr lange Zeit behaupten können.
In Ihrer Erklärung haben Sie, Herr Monti, auf die Gefahr hingewiesen, dass ein einziges Unternehmen die Kontrolle über diese Märkte erlangen könnte.
Hier liegt das wirkliche Dilemma für das Parlament und die Kommission.
Einerseits sehen wir, dass Fusionen und Übernahmen nahezu unvermeidlich und in vielen Fällen sogar wünschenswert sind, aber andererseits erkennen wir auch die damit verbundenen potentiellen und bereits real bestehenden Gefahren.
Nach wie vor ist das Parlament der Ansicht, dass Wettbewerbsfähigkeit und Innovationsfähigkeit nicht behindert werden dürfen.
Wir begrüßen Ihre Haltung in dieser Frage.
Ich möchte noch auf einen anderen Punkt hinweisen: Der größte Teil des Wettbewerbs in diesem Sektor findet zwischen der Europäischen Union und den USA statt.
Ich weiß, dass Sie sich durchaus darüber im klaren sind, welchen Stellenwert die führende Rolle in den beiden wichtigen Bereichen der Mobiltelefone der dritten Generation und beim digitalen Fernsehen für Europa hat, und ich hoffe, Sie werden sich auch weiterhin dafür einsetzen, dass wir diesen Vorsprung nicht verlieren, der von so großer Bedeutung für die Arbeitsplätze, die Beschäftigung und den Wohlstand in der Europäischen Union ist.
Ich möchte das Thema aufgreifen, das soeben von meiner Vorrednerin angesprochen wurde, und auf die transatlantischen Aspekte der Liberalisierung des Telekommunikationssektors eingehen.
Besonders wichtig erscheinen mir die Randnummern 6 und 7 des vorgelegten Entschließungsantrags, in denen es um die bedauerliche Initiative von Senator Hollings geht, durch die der Transfer von Lizenzen an Telekommunikationsunternehmen eingeschränkt werden soll, die zu mehr als 25 % im Besitz des Staates sind.
Diese Wende hin zu einer protektionistischen Position erfolgt nun ausgerechnet zu einem Zeitpunkt, zu dem wir hier in Europa und in diesem Parlament über das neueste Maßnahmenpaket beraten, mit dem wir weit über die meisten unserer GATT- und WTO-Verpflichtungen hinausgehen und den Telekommunikationsmarkt in der Europäischen Union so stark liberalisieren und öffnen wollen, wie dies aus meiner Sicht in keinem anderen Land der Welt der Fall ist.
Hier besteht ein politisches und auch technisches Ungleichgewicht, das die Aufmerksamkeit dieses Hauses verdient.
Ich hege zwar von meiner Einstellung her eine gewisse Sympathie für die Sichtweise von Senator Hollings und dessen Kollegen, wonach staatliche Unternehmen versteckte und manchmal auch deutliche Vorteile gegenüber ihren Mitwettbewerbern im Privatsektor haben, aber die Art und Weise, in der dieses Problem vom amerikanischen Kongress angegangen wird, steht im Widerspruch zu den Buchstaben und zum Geist der multilateralen Verpflichtungen, die die USA eingegangen sind.
Ich bitte meine Kollegen in diesem Haus, bei der Prüfung des jüngsten Maßnahmenpakets in den nächsten Wochen darauf zu achten, dass dies nicht unbemerkt bleibt oder einfach übergangen wird.
Herr Präsident, Herr Kommissar!
Ich erinnere mich, wie sich Mitte vergangenen Jahres, als die Fusion zwischen den USA-Unternehmen Time Warner und America Online angekündigt wurde, Stimmen erhoben, die dies in kultureller und technologischer Hinsicht als vorgezogenen Beginn des dritten Jahrtausends bezeichneten.
Damals wurden Vergleiche angestellt.
In den USA hatten 40 % der Haushalte Zugang zu diesem großen Netz der Netze, genannt Internet, während es in der Europäischen Union knapp 20 % waren und dieses Niveau nur von einigen wenigen, in der technologischen Entwicklung fortgeschritteneren Staaten der Union überboten wurde.
Ich glaube, hier müssen wir weiterarbeiten und besonderes Augenmerk darauf legen, dass wir nicht zweierlei Gesellschaften, nicht Bürger erster und Bürger zweiter Klasse haben, technologisch fortgeschrittene und technologisch zurückgebliebene Bürger.
Es muss erreicht werden, dass alle Bürger Zugang zu dieser neuen Informationsgesellschaft erhalten können.
Aber während wir uns speziell mit der Unternehmenskonzentration befassen und den Binnenmarkt weiterentwickeln, dürfen wir nicht die von der Unsicherheit im Telekommunikationssektor ausgehenden Gefahren außer Acht lassen.
Ich erinnere mich gerade jetzt an den Fall Echelon, der viel mit derartigen Fragen zu tun hat.
In Europa, in dieser Europäischen Union, müssen wir auf Sicherheit achten, denn sie gehört zu den Menschenrechten.
Herr Präsident, Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Wir begrüßen, dass die Kommission und das US-Department of Justice die geplante Fusion von MCI Worldcom und Sprint untersagt hat, und vernehmen auch mit Freude, dass die US-Behörden den Deal von AOL und Time Warner nicht genehmigen wollen.
Das Internet muss ein Kommunikationsmedium für alle bleiben.
Deshalb muss verhindert werden, dass Telekommunikations- und Mediengiganten eine dominierende Position aufbauen können.
Das Wettbewerbsrecht ist dafür ein wirksames Instrument.
Doch Fusionen haben auch Folgen für Beschäftigung und sozialen Zusammenhalt.
Telekommunikation und Medien sind keine krisengeschüttelten Branchen, sondern ein expandierender Bereich.
Dies macht es objektiv leichter, auch sozial- und beschäftigungspolitische Aspekte in Fusionsentscheidungen einzubeziehen.
In den USA hat die Federal Communication Commission seit Mitte der neunziger Jahre in mehreren Fusionsentscheidungen Selbstverpflichtungen der Unternehmen zur Erhöhung der Beschäftigtenzahl, zur Verbesserung der Servicequalität und zur verbesserten Wahrnehmung öffentlicher Interessen ausgehandelt.
Wir verstehen deshalb nicht, warum man sich ausgerechnet im sozialstaatlichen Europa bloß auf das Wettbewerbsrecht zurückzieht.
Wir fordern, dass die EU verbindliche Sozialklauseln für die Genehmigung von Fusionen einführt.
Über die wettbewerbsrechtliche Prüfung hinaus brauchen wir weitere Kriterien bei Fusionsentscheidungen, zum Beispiel: Erstens: Die Unternehmen sollen sich verbindlich zum Erhalt oder zum Ausbau des Beschäftigungsniveaus verpflichten.
Zweitens: Sie sollen die Servicequalität für breite Verbraucherschichten verbessern.
Drittens: Sie müssen die Mechanismen des europäischen sozialen Dialogs und die Bestimmungen der Richtlinie zur Information und Konsultation der Arbeitnehmer auch in der Übergangsphase zur neuen fusionierten Firma strikt umsetzen.
Viertens: Die Fusion soll einen Zusatznutzen zur Förderung öffentlicher Interessen erbringen.
Dies betrifft Punkte wie die Sicherstellung eines umfassenden und modernen Universaldienstes sowie Anforderungen an Daten- und Verbraucherschutz.
Nur so können wir sicherstellen, dass die Wettbewerbspolitik auch das europäische Sozialmodell in der new economy stärkt.
Herr Präsident, ich freue mich, dass die Kommission am 12. Juli die neuen Telekommunikationsrichtlinien und ­verordnungen vorgelegt hat.
Diese Regelungen sind Bestandteil unseres Rahmenprogramms zur Verbesserung der Qualität der Telekommunikationsdienste in Europa.
Das Parlament und die Kommission bestehen zu Recht auf einer Verbesserung des Telekommunikationsnetzes in der Europäischen Union.
Was die Nutzung des Internets angeht, sind die USA der Europäischen Union sicherlich um drei Jahre voraus.
Mit Hilfe der neuen Richtlinien wird die Europäische Union diesen Vorsprung Amerikas bald aufholen können.
Dies steht auch im Einklang mit den Beschlüssen, die kürzlich auf der Tagung des Europäischen Rates in Portugal gefasst wurden.
Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union haben bei diesem Treffen unterstrichen, wie wichtig die Verbesserung der Telekommunikations-Dienstleistungen ist.
Ich unterstütze die Empfehlung, alle Schulen in Europa mit einem Internet-Zugang auszustatten.
Ich freue mich ganz besonders, dass dieses Programm in Irland so zügig umgesetzt wird.
In den nationalen und internationalen Medien wurde die Versteigerung der Mobilfunklizenzen der dritten Generation in Europa mit großem Interesse verfolgt.
Die Versteigerung dieser Lizenzen in Deutschland und Großbritannien hat den Finanzministern der jeweiligen Länder hohe Einnahmen beschert, doch wer wird letztendlich für diese Mobiltelefone bezahlen?
Ich bin davon überzeugt, dass wieder einmal die Verbraucher die Zeche zahlen müssen, weil die hohen Kosten für diese Lizenzen an sie weitergegeben werden.
Herr Kommissar, ich beneide Sie keineswegs um Ihre Aufgabe im Allgemeinen, aber noch weniger in einem Bereich wie dem der Telekommunikation, der neu ist und eine solche unvorhersehbare Dynamik entwickelt, dass die Entscheidungen in Bezug auf den Wettbewerb und die Fusionen besonders erschwert werden.
Diese Entscheidungen liegen, gemessen an den traditionellen Kriterien, nicht immer im Interesse der Unternehmen eines Sektors wie dem der Telekommunikation, der in Europa expandieren muss, um die Wettbewerbsfähigkeit der Unternehmen zu verbessern, und oftmals auch nicht im Interesse der Verbraucher.
Dies zeigt der Fall Microsoft: Als man annahm, dass das Unternehmen seine marktbeherrschende Stellung maximal ausgebaut hatte, griff nicht das amerikanische Justizministerium ein, sondern seine Monopolstellung wurde von einem anderen Softwareunternehmen, nämlich Linux, unterwandert.
Ich wäre noch gern auf den Fall Vodafone/Mannesmann und seine teilweise problematischen Auswirkungen auf den späteren Fall France Télécom/Orange eingegangen; ich wollte nämlich meine Befürchtung zum Ausdruck bringen, dass die EU-Behörden und ganz sicher das Europäische Parlament den Versuch unternehmen oder dahin tendieren könnten, für diesen Bereich offiziell eine Überregulierung zu schaffen.
Heute hat das Parlament - und ich bitte den Herrn Kommissar, dies zur Kenntnis zu nehmen - mit nur wenigen Gegenstimmen, darunter auch der unseren, eine Entschließung angenommen, in der die Kommission aufgefordert wird, die Einrichtung einer europäischen Stelle zur Verhinderung pluralismusgefährdender Marktkonzentrationen zu fördern.
In dieser Entschließung ging es zwar um den multimedialen Bereich, doch Telekommunikation und Multimedia bilden einen einzigen Markt, und meines Erachtens ist äußerste Vorsicht geboten, wenn es um Eingriffe in Konzentrations- und Umstrukturierungsprozesse dieses Sektors geht.
Im Interesse ...
(Der Präsident unterbricht den Redner.)
Herr Präsident!
Liebe Kollegen!
Ich danke der Kommission, dass sie die Fusion von WorldCom und Sprint energisch und zu Recht verhindert hat.
In der letzten Zeit haben solche Zusammenschlüsse in erschreckendem Maße zugenommen.
Innerhalb von zehn Jahren hat sich die Zahl der Fusionen verfünffacht, etwa 300 pro Jahr.
Kollege Harbour hat das Telekom-Paket angesprochen.
Dabei wird deutlich, wie schnelllebig dieser Sektor ist.
Das nötigt uns allen viel Können ab.
Der Bereich Telekommunikations- und Informationstechnik hat seine Besonderheiten.
Er ist nicht nur ein Anhängsel, sondern ein sehr außergewöhnlicher Bereich, weil die Information derzeit das wichtigste Produktionsmittel ist.
Das schließt aber - wie wir aus dem Echelon-Fall und anderen Kontexten wissen - auch die Möglichkeit der Kontrolle ein, also der Kontrolle durch Menschen, die ebenfalls zu einem wichtigen Geschäftszweig geworden ist.
Ein weiteres Merkmal ist die Globalisierung, die staatliche und kulturelle Grenzen überschreitet.
Diese liegen in gewisser Weise außerhalb der Beherrschung und Kontrolle.
Im Gegenteil, durch sie können die Unternehmen sogar Abhängigkeiten schaffen, da sich ein Teil dieser Geschäftstätigkeit in den Köpfen der Menschen abspielt.
Hier handelt es sich um eine bedeutende neue Form der Eroberung.
Deshalb bitte ich darum, dass die Kommission bei diesen Fusionen sehr genau hinsieht.
Wo wir um Deregulierung bemüht sind, verehrter Herr Monti, neigen die Unternehmen zur Reregulierung - nämlich zur Neuaufteilung des Marktes an den demokratischen Kontroll­ und Lenkungssystemen vorbei.
Wie Kollege Clegg es formulierte, bestehen natürlich auch Probleme zwischen der Europäischen Union und den Vereinigten Staaten, wie zum Beispiel im Hinblick auf die Beschränkung der Fusionen mit der Deutschen Telekom, in die natürlich eingegriffen werden muss.
Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Mein Kollege Clegg hat bereits im Namen der Fraktion der Liberalen seine Unterstützung für die Vorschläge der Kommission im Allgemeinen und seine Sorge über einige spezifische Aspekte in Bezug auf die USA, von denen gerade die Rede war, zum Ausdruck gebracht.
Ich möchte die Beunruhigung über einen Aspekt hervorheben, der im ursprünglichen Entschließungsantrag der Fraktion der Liberalen enthalten ist und sich im ersten Absatz darauf bezieht, dass jegliche politischen Eingriffe in die Wettbewerbspolitik der Kommission zurückgewiesen werden müssen.
Auf das Thema dieser Aussprache, den Telekommunikationssektor, angewendet, geht es um eine Besorgnis, die solche Fälle ausgelöst haben, wie sie vor einigen Monaten in Spanien bei der Fusion von Telefónica mit einem holländischen Unternehmen, wie sie in Portugal und in anderen Sektoren in Frankreich aufgetreten sind.
Uns stimmt bedenklich, dass es noch Eingriffe der Regierungen in die Tätigkeit von Unternehmen gibt, die nach einer geeigneten Dimension und einer angemessenen Wettbewerbsfähigkeit auf europäischer Ebene streben.
Deshalb unterstützen wir die Vorschläge der Kommission und lenken die Aufmerksamkeit auf diesen Aspekt.
Herr Präsident, die Rekorde bezüglich der Zahl der Unternehmenszusammenschlüsse werden ganz klar im Telekommunikationssektor gebrochen, der mit Megafusionen in Europa und auf beiden Seiten des Atlantik aufwarten kann.
Bei diesen Geschäften geht es um Milliarden von Dollar, zum Vorteil der Verbraucher, die zugleich von Unternehmensschließungen, -verlagerungen und Arbeitsplatzabbau betroffene Arbeitnehmer sind.
Der Telekommunikationssektor hat sich zu einem der Symbole der kapitalistischen Globalisierung entwickelt, die ihn die Kosten dieses Wachstumswettrennens tragen lässt.
Auf dem Gipfel von Lissabon wurde wiederholt auf die Informationsgesellschaft eingegangen, die zweifellos beeindruckende Fortschritte ermöglicht.
Ja, es handelt sich wirklich um eine große Aufgabe!
Heute gehen diese Umwälzungen für gewöhnlich mit einem Abbau der sozialen Rechte, der Entwicklung der Teilzeitarbeit und der Flexibilisierung der Arbeit einher.
Auch die Auswirkungen auf die Informationsfreiheit, die kulturelle Vielfalt und den öffentlichen Dienst können nicht außer Acht gelassen werden.
Die Kommission hat die Fusion zwischen MCI/Worldcom und Sprint nur deshalb untersagt, weil dadurch das Risiko einer Behinderung des freien Wettbewerbs bestand.
Jedoch sollten Fusionen zu einer Zeit, in der die Europäische Union die Beschäftigung erneut in den Vordergrund stellt, auch vor dem Hintergrund ihrer Folgen für den Arbeitsmarkt und die Raumordnung betrachtet werden.
Zudem gilt es, die Rechte und Befugnisse der Arbeitnehmer und Gewerkschaften innerhalb der Europäischen Verwaltungsräte zu stärken, es sollte ihnen sogar ein Einspruchsrecht im Falle von Umstrukturierungen und Fusionen eingeräumt werden.
Schließlich wäre es notwendig, die Ausarbeitung gemeinsamer Vorschriften voranzutreiben, damit die Informationsgesellschaft allen Bürger zum Vorteil gelangt und auf Chancengleichheit, Informationsfreiheit und kultureller Vielfalt beruht.
Ich möchte Herrn Monti heute im Namen aller Mitglieder hier im Parlament willkommen heißen.
Wir alle wissen, wie wichtig die Arbeit ist, die Sie in der Generaldirektion Wettbewerb der Kommission leisten.
Den freien Wettbewerb zu gewährleisten und das Funktionieren des Markts in der Europäischen Union sicherzustellen, gehört möglicherweise zu den wichtigsten Aufgaben der Kommission.
Im Zusammenhang mit dem Telekommunikationssektor muss sichergestellt werden, dass die Verbraucher all die Vorteile eines freien Markts, insbesondere den kostengünstigen Zugang zum Internet, nutzen können.
Der Weg zu diesem kostengünstigen Internetzugang, der für den Aufbau eines elektronischen Wirtschaftssektors in Europa für die europäische Bevölkerung von großer Bedeutung ist, wird durch die Liberalisierung und den freien Wettbewerb geebnet.
Bisher unterlag der Telekommunikationssektor der Regulierung durch die nationalen Behörden, aber dies wird sich ändern, denn in Zukunft wird ein einziges, globales Regulierungsinstrument, nämlich der Markt, diese Rolle übernehmen.
Der Markt ist das wirksamste Regulierungsinstrument, er bietet den Verbrauchern den besten Schutz und verleiht ihnen mehr Gewicht als alle Beratungsgruppen der Kommission.
In Zukunft wird noch mehr Arbeit auf die für Fusionen zuständige Dienststelle zukommen, denn der Markt wird im Telekommunikationssektor eine noch größere Rolle spielen, als das jetzt schon der Fall ist.
Wir wollen die Vorteile abschaffen, die einige der alten staatlichen Monopole noch genießen.
Ich hoffe, Sie werden auf die strenge Anwendung des Wettbewerbs- und Kartellrechts achten und trotzdem sicherstellen, dass jede einzelne Fusion anhand der jeweiligen Umstände geprüft wird.
Wenn durch eine Fusion ein einflussreiches oder großes Unternehmen entsteht, wirkt sich dies nicht zwangsläufig nachteilig auf den Markt aus oder beeinträchtigt den Wettbewerb.
Wir dürfen nicht vergessen, dass wir in Europa durchaus einige große Unternehmen brauchen werden, um die Vorteile nutzen zu können, die sich aus der durch das Internet ausgelösten Revolution ergeben.
Herr Präsident!
Ich möchte an den Debattenbeitrag von Mary Read anknüpfen, und zwar an den Teil, in dem sie auf die Auswirkungen auf Arbeitsplätze und Beschäftigung eingegangen ist.
Es ist ja nicht so, dass die Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer in unseren Regionen und in unseren Wahlkreisen immer mit großer Begeisterung auf die Liberalisierung ehemals geschützter Bereiche warten.
Das Gegenteil ist oft der Fall.
Im Bereich der Betriebe im öffentlichen Nahverkehr werden wir in den nächsten Wochen und Monaten eine Menge Fragen der Beschäftigten beantworten müssen.
Wir, die Volksvertreterinnen und Volksvertreter, müssen das beantworten, nicht die Kommission, die allenfalls mit den Verbandsoberen spricht.
Es ist ja auch nicht so, dass alles Heil in der grenzenlosen Liberalisierung und der Marktöffnung liegt.
Die Marktöffnung in der Telekommunikation selbst ist aber ein Beispiel dafür, dass Marktöffnung Vorteile für die Verbraucherinnen und Verbraucher durch sinkende Preise und durch Zugang zu neuen Diensten bringen kann.
Sie hat eine rasante technologische Entwicklung bewirkt, was schließlich zur Folge hatte, dass auch ein Zuwachs an Arbeitsplätzen, in großen Bereichen sogar qualitativ hochwertigen Arbeitsplätzen zu verzeichnen ist.
Die Globalisierung unserer Volkswirtschaften hat dabei für die Öffnung der Telekommunikationsmärkte in Europa wichtige Impulse gegeben, und umgekehrt hat sie die Entwicklung auf internationaler Ebene begünstigt.
Dass man gewisse Unternehmensgrößen braucht, um als global player auftreten zu können, liegt auf der Hand.
Aber das darf natürlich nicht dazu führen, dass neue Monopole auf Märkten und Teilmärkten entstehen.
Was wir brauchen, ist eine konsequente Wettbewerbspolitik über die Unternehmen, damit das Entstehen einseitiger Marktmacht im neuen Gesamtkomplex Multimedia/ Telekommunikation verhindert wird.
Deswegen ist die Kommission in ihrer Entscheidung in Sachen World Com und Sprint zu unterstützen.
Wir hoffen auch, dass sie in einer ähnlich konsequenten Art und Weise jetzt bei Time Warner und AOL vorgeht.
Vor allem aber ist es wichtig, dass sie bei ihren Bemühungen um die Modernisierung des Wettbewerbsrechts insbesondere im Bereich der Fusionskontrollverordnung dies zum Anlass nimmt, sehr konsequent auch in ihren Reformbemühungen vorzugehen.
Wir hoffen, dass dies nicht dazu beiträgt, dass durch so etwas die Wettbewerbspolitik vielleicht beeinträchtigt wird.
Herr Präsident!
Herr Monti!
Verehrte Anwesende!
Es handelt sich um eine natürliche Aktivität des Marktes, wenn die Unternehmen des Telekommunikationssektors, auf dem gerade jetzt von den Akteuren Investitionen in Milliardenhöhe und gewaltige Infrastrukturvorhaben verlangt werden, versuchen, unter Wahrung der Spielregeln des freien Marktes Kooperationspartner zu finden.
Es liegt im Gesamtinteresse der Gesellschaft, dass in Europa ein Geschäftsumfeld geschaffen wird, in dem die Unternehmen, d. h. der private Sektor, diese für die Informationsgesellschaft unabdingbaren Infrastrukturvorhaben eigenständig abwickeln können.
Wenn diese Unternehmen noch weitere Arbeitskräfte einstellen, wie wir Ihren heutigen Ausführungen, Herr Monti, entnehmen konnten, und damit das Wirtschaftswachstum in Europa fördern, dann verstehe ich die hier vom anderen Flügel des Saals geäußerten Befürchtungen wirklich nicht, dass diese ganz im Gesamtinteresse der Gesellschaft liegenden Fusionen die Beschäftigungssituation in Europa schwächen sollten.
Politiker und trust-buster wie Herr Monti sollten nur dann in die derzeitige Entwicklung auf dem Markt eingreifen, wenn die Kommission hinreichende Gründe zu der Annahme hat, dass eine bestimmte Fusion Wettbewerbsverzerrungen verursachen kann und den Interessen der Verbraucher schadet.
Sie können sicher sein, Herr Rapkay, dass niemand hier im Saal sich Monopole oder gar Oligopole auf dem Markt wünscht.
Das muss auf bestimmte Fälle beschränkt bleiben, d. h. hier ist Konsequenz gefragt.
Auf der anderen Seite sollte die Kommission aktiv verfolgen, dass der freie Zugang zu allen Marktsegmenten verwirklicht wird, wie es in Punkt 3 des Gemeinsamen Entschließungsantrags des Parlaments heißt.
Die Kontrolle muss auf den globalen Wettbewerb ausgerichtet werden, bei dem es in jüngster Zeit zumindest im Geschäft mit der Deutschen Telekom und Voice Stream zu Problemen gekommen ist.
Ich bitte Sie, Herr Monti, auf die Absicht des US-Kongresses einzugehen, Lizenzübertragungen auf Unternehmen im Besitz ausländischer Gesellschaften zu verbieten, was ganz und gar gegen die WTO-Bestimmungen verstößt.
Herr Präsident, ich möchte den Damen und Herren Abgeordneten, die das Wort ergriffen haben, für ihr Interesse an diesen Themen, für ihre großzügige Wertschätzung, die sie für die Tätigkeit der Kommission zum Ausdruck gebracht haben, und für ihre Unterstützung danken.
Ich bitte um Entschuldigung, wenn ich mich mit meinen Antworten äußerst kurz fassen muss.
Herr Harbour, Sie haben einen entscheidenden Punkt angesprochen: Innovationen dürfen nicht durch Markttrends gestört werden.
Dies ist in der Tat eines unserer größten Anliegen.
Sie haben das Ergebnis der Untersuchung durch die Peer-Group der Kommission angesprochen.
Ich freue mich, dass die Peer-Group die Anforderungen der Wettbewerbspolitik so klar erkannt hat.
Wir arbeiten derzeit an Konzepten, wie wir zusätzliche Ressourcen in der Generaldirektion Wettbewerb einsetzen können, aber dazu müssen wir zunächst die Unterstützung der Haushaltsbehörde sicherstellen.
Frau Read hat ebenso wie andere Abgeordnete unsere Entscheidung begrüßt, die wir Ende Juni im Zusammenhang mit der Fusion MCI Worldcom und Sprint getroffen haben.
Diese Entscheidung basierte auf vielfältigen Überlegungen, in die wir auch die Positionen der Gewerkschaften einbezogen haben, was uns jedoch nicht zu einer Abweichung von den bestehenden Regelungen veranlasst hat.
Frau Read und andere Mitglieder des Parlaments erwähnten einige Sektoren, in denen Europa führend ist, wie zum Beispiel im Bereich der Mobiltelefone der dritten Generation und beim digitalen Fernsehen.
Eine besonders wirksame Methode zur Erhaltung einer Führungsrolle ist die Schaffung eines effizienten Marktes.
Daher fordern wir vor dem Hintergrund der Marktsituation in Europa die rigorose Durchsetzung der Wettbewerbspolitik so nachdrücklich ein, ungeachtet der Nationalität der Unternehmen.
Wenn Unternehmen eine marktbeherrschende Stellung schaffen oder ausbauen, ohne die erforderlichen Maßnahmen einzuleiten, haben wir keine andere Möglichkeit, als eine Fusion zu verhindern, wie dies unlängst im Fall zweier europäischer Unternehmen, Volvo und Scania, geschehen ist, die auch noch im selben Mitgliedstaat ansässig sind.
Wir hätten auch in einem anderen Fall so gehandelt, bei dem es um ein europäisches Unternehmen (Pechiney) und eine amerikanisch-kanadische Firma (Alcan) ging, wenn die Fusion nicht zurückgenommen worden wäre.
Bei der unlängst geplanten Fusion zwischen MCI/Worldcom und Sprint haben wir ähnlich gehandelt.
Die Zusammenarbeit mit unseren amerikanischen Partnern im Justizministerium und in der Bundeskartellbehörde funktioniert ausgezeichnet.
Da wir gerade von den USA sprechen, möchte ich auf die Warnungen einiger Mitglieder im Hinblick auf den Gesetzesentwurf von Senator Hollings eingehen.
Bis jetzt handelt es sich ja lediglich um einen Vorschlag, und ich hoffe, dass dieser keine Mehrheit finden wird, obwohl dies natürlich von Ihren amerikanischen Kollegen abhängt.
Sollte dieser Gesetzesentwurf jedoch verabschiedet werden, so wäre dies ein besorgniserregendes Zeichen von Protektionismus.
Es wäre bedauerlich, wenn die enorme Liberalisierung, die in den letzten Jahren in den USA, in Europa und in der übrigen Welt vorangetrieben worden ist, nun in den Vereinigten Staaten einer entgegengesetzten Tendenz weichen würde.
Wir halten den Gesetzesentwurf darüber hinaus für völlig unvereinbar mit den WTO-Verpflichtungen und anderen grundlegenden Telekommunikationsvereinbarungen der USA, und die Kommission hat dies durch meinen Kollegen Pascal Lamy unseren amerikanischen Partnern gegenüber klar zum Ausdruck gebracht.
Die Kommission spricht sich ebenfalls vehement gegen ein solches Gesetz in unseren Mitgliedstaaten aus.
Um die Befürchtungen von Herrn Gasòliba i Böhm zu zerstreuen, möchte ich ihm versichern, dass nur die Kommission befugt ist, Unternehmenszusammenschlüsse auf Gemeinschaftsebene zu prüfen.
Wenn ein Mitgliedstaat unbefugt eingreift, wird die Kommission dies zu verhindern wissen, wie sie es im letzten Jahr bereits in einem Fall bewiesen hat, bei dem es um eine Intervention der portugiesischen Regierung ging.
Die Herren Ortuondo Larrea, Markov und Rapkay haben die wichtige Fusion von AOL und Time Warner angesprochen.
Sie werden verstehen, dass ich dazu im Moment nicht viel sagen kann.
Der Endtermin für die Entscheidung der Kommission ist der 24. Oktober.
Die Anhörung über diese Fusion findet heute und morgen in Brüssel statt.
Wir haben unsere Bedenken am 22. August in unserer Mitteilung der Beschwerdepunkte an die beteiligten Parteien zum Ausdruck gebracht.
Im Moment kann ich dem nichts hinzufügen.
Herr Gallagher und ein anderes Mitglied dieses Hauses haben das Zuteilungssystem für die UMTS-Lizenzen angesprochen.
Durch diese Versteigerungen wird die Zahl der Mobilfunkbetreiber in der Europäischen Union steigen.
Mehr Marktteilnehmer werden für mehr Wettbewerb sorgen, und deshalb können wir das Ergebnis der Versteigerungen aus wettbewerbspolitischer Sicht nur begrüßen.
Wir werden natürlich dafür sorgen, dass es durch die gebildeten Konsortien nun nicht zu aufeinander abgestimmten Verhaltensweisen kommt, da die Mitgliedschaft von Land zu Land unterschiedlich ist.
Zum Teil wurde geltend gemacht, dass die Beträge für die Lizenzen, die an die europäischen Regierungen gezahlt wurden, zu hoch gewesen seien und die Mobilfunkbetreiber deshalb ihre Erstinvestitionen über höhere Verbraucherpreise wieder ausgleichen müssten und diese hohen Kosten sogar die Entwicklung neuer, moderner Mobilfunkdienstleistungen behindern könnten.
Dies ist jedoch kein Sachverhalt, der wettbewerbsrechtliche Schritte rechtfertigen würde.
Eine Einschränkung des Wettbewerbs mit dem Ziel, die Kostendeckung auf einfachere Art und Weise zu bewerkstelligen, würde allerdings einen Verstoß gegen das Wettbewerbsrecht darstellen und könnte entsprechend geahndet werden.
Dennoch kann ungeachtet des Systems, egal ob es sich dabei um Versteigerungen, Schönheitswettbewerbe oder anderes handelt, eine Überprüfung der genauen Regeln eines Schönheitswettbewerbs oder einer Auktion erforderlich sein, um sicherzustellen, dass zum Beispiel die etablierten Unternehmen nicht bevorzugt werden, dass keine Diskriminierung stattfindet und Transparenz und Verhältnismäßigkeit gewahrt bleiben.
Auch wenn es den Mitgliedstaaten freisteht, einen Schönheitswettbewerb, ein Auktionssystem oder eine Mischung aus beidem zu wählen, so müssen sie sich doch an das Wettbewerbsrecht halten und die sektorspezifische Gesetzgebung für die Vergabe von Telekommunikationslizenzen sowie die Rechtsvorschriften für staatliche Beihilfen einhalten.
In diesem Zusammenhang möchte ich erwähnen, dass die Generaldirektion Wettbewerb derzeit gemeinsam mit der Generaldirektion Informationsgesellschaft eine Beschwerde gegen die Niederlande prüft.
Außerdem wird derzeit eine Beschwerde gegen Frankreich, Belgien, die Niederlande und Deutschland geprüft und eine UMTS-Auktion im Hinblick auf die Einhaltung der Rechtsvorschriften für staatliche Beihilfen untersucht.
Sie sehen also, wir kommen Ihrer Forderung nach und versuchen, wachsam zu sein.
(IT) Herr Della Vedova fürchtet den etwaigen Versuch, die Entwicklung dieses für die europäische Wirtschaft so zukunftsträchtigen Sektors mit zu vielen zwingenden Rechtsvorschriften zu belasten.
Ich kann Ihnen versichern, dass die Kommission im Hinblick auf die Rechtsetzung alles daran setzen wird, die Zwänge auf ein Mindestmaß zu beschränken, und eben deshalb hält sie eine umfassende Rolle der Wettbewerbspolitik für so wichtig.
In Bezug auf den von Herrn Della Vedova erwähnten Pluralismus möchte ich nur daran erinnern, dass die Nationalstaaten im gegenwärtigen System der Union die Möglichkeit haben, Maßnahmen zum Schutz des Pluralismus zu ergreifen.
Dies wird in der Fusionskontrollverordnung als ein legitimer Grund für Eingriffe der Mitgliedstaaten anerkannt, sofern es natürlich konsequent der Verteidigung des Pluralismus dient.
(EN) Frau Villiers forderte uns auf, das Wettbewerbsrecht konsequent anzuwenden.
Ich hoffe, wir werden Ihre Erwartungen zukünftig erfüllen, ohne Vorbehalte gegenüber der Größe eines Unternehmens an sich.
Wir müssen jeden einzelnen Fall individuell prüfen.
Die Größe kann manchmal Probleme aufwerfen.
Aber auch kleinere Unternehmen können Wettbewerbsprobleme verursachen, bei denen wir einschreiten müssen.
Einige Abgeordnete, nämlich Frau Read, Herr Markov, Frau Ainardi und Herr Rapkay, haben speziell auf die positiven Auswirkungen hingewiesen, welche die Entwicklung dieses Sektors auf die Beschäftigung hat.
Gleichzeitig haben sie ihre Besorgnis über die sozialen Auswirkungen von Fusionen zum Ausdruck gebracht.
Ich kann leider nur kurz auf diesen Punkt eingehen.
Hier geht es im wesentlichen um zwei Dinge.
Was die allgemeinen Auswirkungen auf die Beschäftigung betrifft, bin ich der festen Überzeugung, dass sich ein lebhafter Wettbewerb in der Regel positiv auf die Beschäftigungslage auswirkt.
Dies ist im Telekommunikationssektor eindeutig der Fall.
Auch wenn die etablierten Unternehmen eine bestimmte Anzahl von Arbeitnehmern entlassen haben, so wurde durch die Liberalisierung der Markteintritt vieler neuer Unternehmen möglich, in denen neue Arbeitsplätze geschaffen werden.
Die Kommission achtet sehr genau darauf, dass die Rechte der Arbeitnehmer geschützt werden.
Der Einsatz der politischen Instrumente der Kommission und die Überprüfung von Unternehmenskonzentrationen ist ausschließlich auf die wettbewerbsrechtlichen Aspekte beschränkt.
Die Kommission begrüßt jedoch die Einbeziehung der Arbeitnehmervertreter in die Kontrollverfahren, die bei Unternehmenszusammenschlüssen angewandt werden.
Diese Vertreter haben das Recht, in allen Phasen des Verfahrens gehört zu werden.
Aus eigener Erfahrung weiß ich, dass sie meiner Dienststelle wertvolle Beiträge liefern.
Ich bin davon überzeugt, dass ein harter Wettbewerb sowohl in den traditionellen als auch in den neuen Sektoren ein Schlüsselfaktor der sozialen Marktwirtschaft ist, und ich betone hier beide Begriffe, der "sozialen " und der "marktorientierten " Wirtschaft.
Vielen Dank, Herr Monti, für Ihre detaillierte Antwort.
Ich habe gemäß Artikel 37 Absatz 2 der Geschäftsordnung vier Entschließungsanträge zum Abschluss dieser Erklärung erhalten.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet am morgigen Donnerstag statt.
Klonen von Menschen
Nach der Tagesordnung folgt die Erklärung der Kommission über das Klonen von Menschen.
Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, die jüngsten wissenschaftlichen Fortschritte im Bereich der Biowissenschaften eröffnen bedeutende Anwendungsmöglichkeiten, werfen jedoch zugleich auch ethische Fragen auf, die eine Mehrheit unserer Mitbürger betreffen.
Es wird immer wichtiger, diesen ethischen Fragen vorzugreifen, um sie in einen breiteren Dialog zwischen Wissenschaft und Gesellschaft zu integrieren.
In ihrer Mitteilung vom Januar 2000 hat die Kommission auf die Tatsache hingewiesen, dass sich ein wirklicher europäischer Forschungsraum nur dann entwickeln kann, wenn wir zugleich die Entstehung eines europäischen Raums der gemeinsamen ethischen Werte vorantreiben.
Zu diesem Zweck will die Kommission z. B. Initiativen zur Ausweitung der Beziehungen zwischen den Ethik­Ausschüssen in Europa und zum Austausch bewährter Praktiken im Bereich der ethischen Evaluierung von Forschungsprojekten einleiten.
Das therapeutische Klonen, oder genauer gesagt die therapeutische Nutzung von durch Klonen erzeugten embryonalen Stammzellen ist ein Beispiel für ethische Fragestellungen, die durch den rasanten wissenschaftlichen Fortschritt in den Biowissenschaften aufgeworfen werden.
Das therapeutische Klonen ist aus ersichtlichen kulturellen, religiösen oder ethischen Gründen ein ganz besonders heikles Problem.
Der Bericht der britischen Expertengruppe vom 16. August räumt ein, dass die Erforschung der embryonalen Stammzellen des Menschen und ihre therapeutische Anwendung von besonderem Interesse sind.
Er befürwortet die Genehmigung von Forschungsvorhaben in diesem Bereich sowie vor allem die Nutzung von durch Klonen mittels Austauschen des Zellkerns erzeugten Embryonen und fordert zugleich die Schaffung eines eindeutigen rechtlichen und ethischen Rahmens.
Die Veröffentlichung des Berichts hat in ganz Europa zu zahlreichen Stellungnahmen geführt, und über die betroffenen wissenschaftlichen Kreise hinaus eine echte europäische Debatte ausgelöst.
Wie Kommissionspräsident Prodi vor kurzem in einer Pressemitteilung ankündigte, wird die Kommission dabei nicht abseits stehen und wünscht die Fortsetzung einer fundierten Debatte im engen Zusammenwirken mit dem Europäischen Parlament.
Aufgrund der Achtung der nationalen Identität der Mitgliedstaaten hat der EU­Vertrag das Prärogativrecht bei Legislativvorhaben, die ethische Fragestellungen implizieren, bei den Mitgliedstaaten belassen.
Und in der Tat gibt es beträchtliche Unterschiede zwischen den Rechtsvorschriften oder auch Gesetzeslücken, die darauf hinweisen, dass das Problembewusstsein in den einzelnen Mitgliedstaaten stark voneinander abweicht.
Jedoch stützen sich Gemeinschaftsmaßnahmen im Bereich der biotechnologischen Forschung unter Berücksichtigung der nationalen Empfindlichkeiten mehr und mehr auf die strengsten ethischen Grundsätze.
Dies trifft auf die Gemeinschaftsvorschriften für die Patentierbarkeit biotechnologischer Erfindungen zu, die ausdrücklich auf der Wahrung der Grundprinzipien beruhen, die die Würde und die Unversehrtheit des Menschen gewährleisten und den Grundsatz bekräftigen, wonach der menschliche Körper in allen Phasen seiner Entstehung und Entwicklung, einschließlich der Keimzellen, sowie die bloße Entdeckung eines seiner Bestandteile oder seiner Produkte, einschließlich der Teilsequenz eines menschlichen Gens, nicht patentierbar sind.
Gemäß diesen Rechtsvorschriften ist es untersagt, das Klonen von Menschen zu reproduktiven Zwecken oder die Vermarktung von aus dem menschlichen Körper stammenden Embryonen oder Bausteinen zu patentieren.
Die Richtlinie legt zwar die Bedingungen fest, unter denen eine Erfindung auf der Grundlage von biologischem Material durch ein Patent geschützt werden kann, hat aber nicht zum Ziel, Maßgaben für die Forschung selbst zu bestimmen.
Die Europäische Kommission unterstützt die biomedizinische Ausrichtung der Forschung seit vielen Jahren.
Das im Rahmen des Mitentscheidungsverfahrens verabschiedete fünfte Rahmenprogramm achtet die ethischen Grundprinzipien und stützt sich auf die Stellungnahme, die die europäische Beratergruppe für ethische Fragen vor Annahme des Rahmenprogramms abgegeben hat.
Demnach sind Forschungen, die Klonen zu reproduktiven oder therapeutischen Zwecken zum Ziel haben, ausdrücklich ausgeschlossen.
Zudem ist das Klonen von Tieren nur dann zugelassen, wenn es sich ethisch rechtfertigen lässt und vorausgesetzt, der Eingriff wird so vorgenommen, dass das Tier nicht unnötig leiden muss.
Das Rahmenprogramm, das zugleich vorausschauend angelegt ist, unterstützt derzeit bioethische Studien über die potentiellen Risiken und Vorteile des Klonens.
Darüber hinaus laufen derzeit ergänzende Forschungen zum therapeutischen Klonen, mittels derer vor allem durch umfangreiche Untersuchungen erwachsener Stammzellen neue Zelltherapieverfahren entwickelt werden sollen.
Diese Forschungen werden unter Wahrung ethischer Grundprinzipien und geltender nationaler Vorschriften durchgeführt.
Ich möchte darauf hinweisen, dass ethische Aspekte bei der Evaluierung der Vorschläge systematisch Berücksichtigung finden und dass bei Vorschlägen, die problematischere ethische Fragen aufwerfen, eine umfassende ethische Prüfung vorgenommen wird.
Die Kommission erwartet mit großem Interesse die Stellungnahme der europäischen Beratergruppe für ethische Fragen über die Nutzung menschlicher Stammzellen, die im November dieses Jahres veröffentlicht werden soll.
Diese Gruppe hatte bereits Gelegenheit, ihre Unabhängigkeit und große Kompetenz bei problematischen und zugleich hochtechnischen Sachverhalten unter Beweis zu stellen.
Wie auch ihre Vorläufer wird diese Stellungnahme sicherlich wichtige Anhaltspunkte für die Forschungspolitik der Gemeinschaft liefern.
Allgemeiner betrachtet muss die Hochrangige Expertengruppe für Biowissenschaften, die vor kurzem auf meine Initiative ins Leben gerufen wurde, ihren Beitrag dazu leisten, dass sich zwischen der Welt der Forschung und der Gesellschaft ein wirklicher Dialog über die Biowissenschaften entwickelt.
Das von dieser Gruppe für den 6. und 7. November in Brüssel einberufene Diskussionsforum, zu dem ich natürlich alle interessierten Mitglieder Ihres Hauses herzlich einladen möchte, ist ein wichtiger Schritt zur Einleitung dieses Dialogs.
Obwohl die Kommission weder die Absicht hat, im Bereich der Ethik Vorschriften zu erlassen noch zu harmonisieren, will sie sich unter Berücksichtigung der kulturellen Vielfalt und der Empfindlichkeiten in Europa doch an dieser Debatte beteiligen.
Dies ist auch eine der Zielsetzungen des europäischen Forschungsraums, dessen Entwicklung nach und nach Gestalt annimmt.
Ich möchte gerne eine Frage zum Arbeitsplan stellen.
Herr Busquin hat soeben eine Erklärung zum Klonen abgegeben.
Wann findet die Aussprache statt?
Um 17.00 Uhr, also direkt im Anschluss an die Aussprache über die Erweiterung.
Äußerungen von Herrn Verheugen zur Erweiterung
Nach der Tagesordnung folgt nun die Mitteilung zu den Äußerungen von Herrn Verheugen zur Erweiterung.
Ich freue mich, dass Kommissionspräsident Romano Prodi eingetroffen ist, und danke ihm für sein Kommen.
Ich möchte Sie darauf hinweisen, dass uns Kommissionspräsident Prodi um 16.35 Uhr verlassen muss, um seine Reise nach New York zum Millenniumsgipfel anzutreten.
Wir danken ihm dennoch, dass er Wert darauf gelegt hat, bei dieser Aussprache anwesend zu sein, und ich möchte ihm nun ohne weitere Umschweife das Wort erteilen.
Frau Präsidentin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Gemeinsam mit Kommissar Verheugen wollte ich persönlich eine Erklärung vor diesem Hohen Haus abgeben, um die politische Bedeutung seines Interviews vom 2. September 2000 für die Süddeutsche Zeitung sowie einer Reihe sich daran anschließender Presseerklärungen zu erläutern.
Kommissar Verheugen wird Ihnen sogleich den Inhalt seines Interviews nach Geist und Buchstaben genau darlegen.
Ich persönlich möchte vor Ihnen, den Mitgliedern des Europäischen Parlaments, den bedingungslosen Einsatz meiner Kommission für die weitere Ausgestaltung des außergewöhnlichen Vorhabens der Erweiterung bekräftigen.
Ich habe mehrfach betont, dass die Erweiterung die wichtigste Aufgabe ist, die diese Kommission mit der Verpflichtung, sie auf den richtigen Weg zu bringen, übernommen hat.
Diese neue Seite im Buch der Geschichte der Union muss gemäß den vom Europäischen Rat und von der Kommission selbst festgelegten und mehrmals vor diesem Parlament erläuterten Zielen so schnell wie möglich geschrieben werden.
Wie Ihnen bekannt ist, handelt es sich dabei um ein politisch äußerst kompliziertes Vorhaben, wobei die Kommission den Verhandlungsprozess mit Ihrer rückhaltlosen und stetigen Unterstützung transparent und objektiv vorantreibt und sich dabei strikt an die Regeln ihres Mandats hält.
Vonseiten der Demokratien in den Beitrittsländern werden enorme Anstrengungen unternommen, die wir oftmals nicht richtig anerkennen.
Wir müssen jedoch auf diese Anstrengungen mit politischer Großzügigkeit reagieren, die auf vielfache Weise zum Ausdruck gebracht werden muss.
Der erste Akt der Großzügigkeit, den ich noch einmal unterstreichen muss, besteht in der notwendigen Bereitschaft der Union, den neuen Mitgliedern die Türen bis zum 1. Januar 2003 zu öffnen.
Demnach steht die Union, wenn sie ihr Haus in Ordnung bringen will, als Erstes vor der Aufgabe, Ende dieses Jahres in Nizza eine institutionelle Reform auf hohem Niveau zu vereinbaren, um eine Verwässerung unseres Systems zu vermeiden.
Die politische Großzügigkeit, die wir unter Beweis stellen müssen, beinhaltet noch einen weiteren Aspekt: Wir alle müssen uns bemühen, die breitestmögliche Zustimmung der Bürger zu dem Erweiterungsprozess zu erlangen.
Ich für meinen Teil fürchte nämlich, dass die Öffentlichkeit noch nicht ausreichend davon überzeugt ist.
Das Bemühen um demokratischen Rückhalt für dieses historisch bedeutsame Unterfangen ist gewiss kein Zeichen für unsere Absicht, diesen Prozess zu verzögern, sondern zeugt vielmehr von unserem Wunsch, ihn zu verstärken.
Die Entscheidung darüber, welche Methoden und Instrumente geeignet sind, sich diesen Rückhalt in den Mitgliedstaaten oder Kandidatenländern zu sichern, liegt selbstverständlich bei diesen selbst.
Insbesondere müssen die Beitrittsverträge in den einzelnen Mitgliedstaaten entsprechend der jeweiligen Rechtsordnung ratifiziert werden.
Es liegt mit Sicherheit nicht in der Absicht der Kommission oder von Kommissar Verheugen, sich in diese Debatte einzumischen.
Trotzdem - und das ist ein anderes Thema - muss jeder von uns dazu beitragen, unseren Mitbürgern klar zu machen, was auf dem Spiel steht.
Ich habe stets festgestellt, dass sich das Europäische Parlament uneingeschränkt dafür einsetzt, unseren Mitbürgern wieder und wieder zu erklären, dass die Erweiterung keine Bedrohung, sondern in jeder Hinsicht, vor allem im Hinblick auf den Frieden auf unserem Kontinent, eine historische Chance darstellt.
Das aufrichtige Engagement aller Kommissionsmitglieder für die weitere Ausgestaltung der Politik des Kollegiums ist ein Unterscheidungsmerkmal meiner Präsidentschaft, und dieses Hohe Haus ist sich dessen bewusst, dass ich erforderlichenfalls über angemessene Instrumente verfüge, um dessen Einhaltung zu sichern.
In diesem spezifischen Fall bin ich der festen Überzeugung, dass Günter Verheugen die Politik der Kommission, der auch dieses Hohe Haus mehrfach zugestimmt hat, voll und ganz vertritt.
Ich habe daher vollstes Vertrauen in seine Fähigkeit, die Verhandlungen über die Erweiterung zu einem raschen und erfolgreichen Abschluss zu führen.
Frau Präsidentin, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Ich bin sehr dankbar für diese Aussprache, weil sie mir die Gelegenheit gibt, ein erläuterndes und aus meiner Sicht dann auch abschließendes Wort zu dem Interview zu sagen, das diesen Sturm ausgelöst hat.
Ich habe in diesem Interview auf persönlicher Basis und in einem rein deutschen Kontext darauf hingewiesen, dass Volksentscheide hilfreich sein können, um bei großen europäischen Projekten, die die Verfassungsnatur des Staates verändern, die Bürgerinnen und Bürger stärker einzubeziehen.
Ich habe als Beispiel dafür den Maastricht-Vertrag genannt, und nicht die Erweiterung.
Schließlich habe ich auch gesagt, dass diese Möglichkeit in der deutschen Verfassung nicht besteht.
Niemand bedauert mehr als ich, dass diese Äußerung so interpretiert worden ist, als hätte ich für ein Referendum zur Erweiterung plädiert.
Ich stelle hiermit klar, dass ich eine solche Forderung nicht erhoben habe, weder für Deutschland noch für irgendein anderes Land.
Wenn man den Text in aller Fairness liest und sich nicht auf Berichte aus zweiter Hand stützt, wird man zu keinem anderen Ergebnis kommen können.
Was aber war die wirkliche Botschaft?
Die Botschaft war zu sagen: Wir wollen die Erweiterung und wir wollen sie so schnell wie möglich und so gründlich wie nötig.
Viele, viele Mitglieder des Hauses wissen, dass ich mich seit einem Jahr mit Leidenschaft darum bemühe, in unmittelbarem Kontakt mit den Bürgerinnen und Bürgern in den Beitrittsländern und in den Mitgliedsländern deutlich zu machen, dass wir diese neuen Mitglieder wirklich wollen.
Was ich zu tun versuche, ist, einem Prozess, der leicht ins rein technische abgleiten könnte, eine Seele zu geben.
Wir wollen Frieden und Stabilität in ganz Europa sichern.
Wir wollen jungen Demokratien die Chance geben, gleichberechtigt an der politischen und wirtschaftlichen Entwicklung Europas teilzunehmen.
Wir wollen die Rolle Europas im internationalen Wettbewerb weiter stärken.
Es gibt dazu keine Alternative.
Die Bilanz der Erweiterungsverhandlungen seit dem Amtsantritt der Kommission Prodi ist positiv.
Die Fortschrittsberichte, die die Kommission im Herbst vorlegen wird, werden zeigen, dass die Kandidaten erhebliche Fortschritte gemacht haben und sich der Beitrittsreife nähern.
Die Kommission beabsichtigt, im Herbst neue Elemente für die Verhandlungsstrategie vorzuschlagen, die es ermöglichen sollen, die Verhandlungen noch zügiger zu führen und die substantiellen Kernfragen des Verhandlungsgeschehens in Angriff zu nehmen.
Ich möchte feststellen, dass diese Fortschritte nur möglich sind im engen Zusammenwirken mit den Mitgliedstaaten und mit dem Europäischen Parlament.
Ich danke dem Europäischen Parlament ausdrücklich für die hervorragende Zusammenarbeit und dafür, dass es mich bisher jedenfalls uneingeschränkt unterstützt hat.
Ich erkenne auch ausdrücklich die positive Rolle an, die das Europäische Parlament und seine Mitglieder in dem Bemühen spielen, die Menschen in Europa über dieses historische Projekt aufzuklären.
Ich bin immer dafür eingetreten, eine möglichst breite Unterstützung der Bevölkerung zu gewinnen und in einer breit angelegten Diskussion mit den Bürgerinnen und Bürgern die großen Vorteile des Beitritts neuer Mitgliedstaaten zu erläutern.
Davon, dass die Erweiterung politische und wirtschaftliche Vorteile für beide Seiten von Anfang an bringen wird, müssen wir die Menschen überzeugen.
Wir brauchen eine breite demokratische Debatte über dieses historisches Projekt.
Um diesen Grundgedanken ging es mir in dem Interview.
(Beifall) Es ist absolut nicht die Absicht der Kommission - und meine Absicht wäre es ganz gewiss als allerletzte - irgendwelche neuen politischen Bedingungen in den Verhandlungsprozess oder in den Entscheidungsprozess einzuführen.
Die Strategie ist vom Europäischen Rat festgelegt.
Sie wird von der Kommission mit allem Nachdruck verfolgt.
Und wie Präsident Prodi bereits gesagt hat, ist es ganz selbstverständlich, dass die Beitrittsverträge in den einzelnen Mitgliedstaaten entsprechend der jeweiligen Rechtsordnung ratifiziert werden.
Für mich ergeben sich drei Schlussfolgerungen: Erstens müssen wir eine breite Kommunikationsoffensive in den Mitgliedsländern und in den Beitrittsländern durchführen.
Die Kommission hat die notwendigen Vorbereitungen dafür bereits getroffen.
Zweitens, sollten wir, wo es Sorgen und Ängste gibt, diese nicht wegwischen, sondern offen mit den Bürgerinnen und Bürgern reden; wir sollten ihnen helfen, ...
(Beifall)... die neuen Chancen zu ergreifen und die neuen Herausforderungen zu meistern.
Ich denke besonders an die Grenzregionen.
Auch hier hat die Kommission ein Konzept in Arbeit.
Und drittens müssen wir bei Themen, die mit Ängsten und Emotionen beladen sind, - und es gibt sie im Erweiterungsprozess, wie z.B. die Zuwanderung - mit größtmöglicher Sorgfalt und mit größtmöglichem Augenmaß vorgehen.
Aber es gibt Wege und Möglichkeiten, diese Probleme zu lösen.
Und darüber muss und wird Zeit- und problemnah entschieden werden.
(Beifall)
Frau Präsidentin, Kolleginnen und Kollegen!
Ich wünschte, wir müssten diese Debatte heute nicht führen.
Hier liegt ein schwerwiegender Vorgang zugrunde, ein schwerwiegender politischer Fehler.
Nach dem, was wir gerade von Kommissionspräsident Prodi und Herrn Kommissar Verheugen gehört haben, hoffe ich, dass nach dieser Debatte die Dinge wieder klar sind.
Wir haben keine Erklärung des Präsidenten gefordert, sondern eine Erklärung der Kommission.
Aber ich bin Herrn Kommissionspräsidenten Prodi ausdrücklich dankbar dafür, dass er den Vorgang für so wichtig hält, dass er selbst heute Stellung bezogen hat.
Herr Kommissar Verheugen, ich habe Ihr Interview mehrfach durchgelesen.
Ehe ich zum eigentlichen Kern komme, möchte ich auf folgenden Satz hinweisen, über den ich wirklich fassungslos und auch erschüttert bin.
Ich sage das in aller Sachlichkeit, weil ich zutiefst an jedes Wort, das ich hier in Ruhe sage, auch glaube, und weil das meine Überzeugung widerspiegelt.
Herr Verheugen in dem Interview: "Es gehört zu den fast tragischen Entwicklungen der letzten Jahre, dass das Parlament nur in einem einig ist, in der Opposition zur Kommission. "
Herr Verheugen, welches Verständnis haben Sie von diesem Europäischen Parlament?
Sie wären nicht im Amt, wenn Sie nicht unsere Zustimmung bekommen hätten.
Ich nehme für unsere Fraktion in Anspruch, und Kommissionspräsident Prodi weiß, dass wir uns im Prinzip als den Verbündeten der Europäischen Kommission betrachten, wenn es um die Wahrung der Verträge geht, wenn es darum geht, dass Herr Patten in die Außenpolitik eingebunden wird, wenn es darum geht, dass wir keine Sekretariate bekommen.
Wir stehen an der Seite der Kommission und bitten auch, dass Sie dies so zur Kenntnis nehmen und uns nicht unterstellen, wir stünden grundsätzlich in Opposition zur Kommission und seien uns in diesem Hause nur in dieser Frage einig.
Ich weise das in aller Schlichtheit zurück.
(Beifall)
Ich weise das zurück, weil ich bitte, dass unsere Arbeit auch als eine Unterstützung der Kommission verstanden wird.
Wir haben eine gemeinsame Aufgabe für dieses Europa zu meistern!
Nun zum Sachverhalt selbst.
Sie haben gesagt, dass man, wenn man Ihren Text mit Fairness liest, zu einem anderen Ergebnis kommen könnte.
Ich glaube - und das ist ja die europaweite Diskussion -, dass man auch, wenn man diesen Text mit Fairness betrachtet, eben zu den Schlussfolgerungen kommen musste, die wir in die öffentliche Debatte eingebracht haben.
Herr Verheugen, ich bin dankbar dafür und erkenne ausdrücklich an, dass Sie sagen wollen, es sollen keine neuen Bedingungen geschaffen werden.
Damit ist ein für alle Mal klar, was der Kommissionspräsident auch gesagt hat, dass Sie nicht mehr dafür plädieren, dass ein Volksentscheid aus dem Land, aus dem Sie kommen, die Grundlage für eine Erweiterung der Europäischen Union sein sollte.
Es gibt nämlich viele, die sich fragen, ob hinter dieser Bemerkung von Kommissar Verheugen eine Strategie steckt.
Es haben ja andere Persönlichkeiten - ich will das nicht parteipolitisch in die Debatte einführen -, z. B. eine wichtige Persönlichkeit aus der Bundesrepublik Deutschland, die Ihnen politisch nahe steht, gerade heute diese Forderung eines Volksentscheids erhoben.
Aber ich bin froh, dass dies heute klargestellt wurde.
(Zuruf)
Erregen Sie sich nicht!
Ich bin ja froh darüber, dass wir einvernehmlich der Meinung waren, dass wir über diese Frage reden, denn diese Frage der Erweiterung der Europäischen Union ist eine Zukunftsfrage des europäischen Kontinents im 21. Jahrhundert.
Es ist eine Zukunftsfrage, dass die Kommission und das Parlament den gleichen Weg gehen.
(Beifall)
Wir müssen jetzt gemeinsam gegenüber den Regierungen darauf drängen, dass Nizza ein Erfolg wird.
Wir sollten dies gemeinsam tun und uns gegenseitig guten Willen unterstellen.
Das Wichtigste ist - insofern habe ich Verständnis für den Teil ihrer Äußerungen, mit dem wir völlig einig gehen -, dass wir die Menschen in unseren Ländern für die Erweiterung der Europäischen Union gewinnen, damit sie diesen Weg mitgehen.
Wir als Abgeordnete des Europäischen Parlaments sind ständig in dieser Frage engagiert.
Denn es waren die Menschen in Mitteleuropa, die den Wandel und den Niedergang des Kommunismus möglich gemacht haben.
Die Einheit Deutschlands wäre ohne Solidarnosc in Polen nicht möglich gewesen.
(Beifall)
Lassen Sie uns jetzt - und dazu fordere ich die Kommission und uns alle auf - gemeinsam diesen Weg Europas gehen!
Dieses Parlament ist sich darin einig, dass wir diesen Weg gemeinsam gehen müssen.
Herr Verheugen, ich möchte Sie bitten, dies auch so anzuerkennen.
Wir stehen im Prinzip an der Seite der Kommission, wenn es um die Entwicklung Europas in der Zukunft, die Einheit unseres Kontinents und die Erweiterung geht, denn die Völker Mitteleuropas wollen Teil unserer Wertegemeinschaft der Europäischen Union sein.
Es ist unsere politische und moralische Verpflichtung, alles zu tun, dass diese Erweiterung so schnell wie möglich Wirklichkeit werden kann.
Das liegt im Interesse der Sicherheit, des Friedens und der Freiheit unseres europäischen Kontinents.
(Lebhafter Beifall)
Frau Präsidentin, Herr Kommissionspräsident!
Herr Verheugen, Sie haben eben gesagt, dass Sie Ihr Interview innerdeutsch gemeint haben - aber es ist eben kein innerdeutsches Problem.
Und auch wenn gerade Poettering gesprochen hat und jetzt ich, schließen Sie nicht daraus, dass das eine deutsch-deutsche Debatte ist.
Die Äußerungen von Ihnen, Herr Verheugen, haben in der Sozialistischen Fraktion Erstaunen, Irritation und auch Verärgerung hervorgerufen.
Dabei geht es nicht um Wert oder Unwert von Volksabstimmungen für Demokratie und Beteiligung der Bürgerinnen und Bürger an Entscheidungen der Europäischen Union.
Als Sprecher meiner Fraktion sage ich auch nichts zur innerdeutschen Debatte um solche Volksabstimmungen oder ähnliches.
Selbstverständlich entscheidet jeder Mitgliedstaat über den Beitritt neuer Staaten nach den Regeln seiner Verfassung, also auch Deutschland.
Aber eben weil die deutsche Verfassung ein solches Referendum nicht vorsieht, sind Ihre Äußerungen verstanden worden als Ruf nach der Einführung einer Volksabstimmung und damit als Versuch, die Erweiterung der Europäischen Union nach Osten aufzuschieben.
Ich weiß, Herr Kommissar, das war wirklich nicht Ihre Absicht!
Aber dieser Eindruck ist entstanden, und der muss weg!
(Beifall) Die Sozialistische Fraktion will, dass die Europäische Union die Verpflichtung einhält, die sie gegenüber Osteuropa eingegangen ist.
Wir wollen, dass die Verhandlungen zügig und sorgfältig zu Ende geführt werden.
Wir lehnen es ab, neue Hindernisse vor einem Beitritt aufzubauen!
Aber das gilt dann auch für bestimmte Äußerungen aus Ihrer Fraktion, Herr Poettering, zum Beispiel, was die Haltung der EVP zum Beitritt zur Wirtschafts- und Währungsunion anbelangt.
(Beifall)
Meine Fraktion, die Sozialistische Fraktion, begrüßt es, dass Kommissionspräsident Prodi und Kommissar Verheugen hier heute die notwendigen Klarstellungen vorgenommen haben.
Wir sind Ihnen dankbar dafür.
Diese Klarstellung reicht uns aus!
Nun könnten wir natürlich sagen: "Romano " locuto, causa finita.
(Heiterkeit)Aber ganz so einfach sind die Dinge natürlich nicht, denn das Grundproblem, Herr Kommissar Verheugen, das Sie angesprochen haben, ist ein Grundproblem, vor dem wir alle stehen: Kommission, Abgeordnete im Europäischen Parlament, Regierungen, Parteien in unseren Mitgliedstaaten.
Das Grundproblem ist, wie wir die Menschen in den Mitgliedstaaten informieren über den Beitritt osteuropäischer Staaten, sie überzeugen und gewinnen für diesen Beitritt.
Das ist das Entscheidende, das wir leisten müssen!
Da allerdings gibt es bei uns allen ein Defizit.
Das kann man nur dadurch machen, dass man den Menschen immer wieder klar macht, die Größe der Aufgabe hängt mit der Größe der Chance zusammen, die sich uns allen in Europa bietet.
Das müssen wir klar machen!
Dazu müssen Sie, Herr Kommissionspräsident und Herr Kommissar, und dazu müssen wir alle auch aus unseren bürokratischen Löchern der Details und der Bedenken herauskommen!
Heben wir das, was wir tun, wirklich auf die historische Höhe, in die es gehört!
Die Politikergeneration der fünfziger Jahre - Adenauer, Monnet, Schuman und andere -, die hatten den Mut und die Weitsicht, den jahrhundertealten Gegensatz zwischen Deutschland und Frankreich in einer Europäischen Gemeinschaft aufzuheben und die Einigung der Völker Europas im Westen zu beginnen.
Unsere Politikergeneration, meine Damen und Herren, Ihre und meine, hat zum ersten Mal seit tausend Jahren die Chance, auf der Grundlage der Freiwilligkeit, des Friedens und der Demokratie alle Völker Europas zu einer Gemeinschaft zusammenzuführen.
Diese Chance dürfen wir uns nicht kaputt machen lassen, und diese Chance dürfen wir nicht versäumen!
(Beifall)
Frau Präsidentin, wir haben heute die Gelegenheit, wichtige Korrekturen vorzunehmen und in dieser Debatte einen großen Schritt voranzukommen.
Ich freue mich sehr, dass der Kommissionspräsident heute anwesend ist, und ich hoffe, dass Herr Prodi in seiner Eigenschaft als Kommissionspräsident regelmäßig an den Debatten über wichtige strategische Fragen wie die Erweiterung teilnehmen wird.
Ich begrüße daher seine heutige Erklärung ganz besonders.
Ich akzeptiere die Versicherung von Herrn Verheugen, er habe sich in dem Interview auf Deutschland bezogen und als Privatperson gesprochen.
Als für die Erweiterung der Union zuständiges Kommissionsmitglied kann er sich jedoch den Luxus persönlicher Äußerungen nicht leisten.
Das größte Problem ist, dass wir bei zweideutigen, schlecht formulierten oder falsch verstandenen Botschaften Gefahr laufen, die falsche Meldung in die Welt zu setzen.
Genau das ist hier geschehen, wie die Reaktionen und Kommentare zu diesem Interview zeigen.
Was die Frage einer Volksabstimmung betrifft, kann ich seine Erklärung akzeptieren.
Dennoch ist der Grundgedanke richtig.
Wir brauchen die Zustimmung der Öffentlichkeit, und wenn er dies damit ausdrücken wollte, ist das ein wertvoller Ansatz.
Was die Äußerung betrifft, die Mitgliedstaaten würden der Kommission die Drecksarbeit überlassen, so hoffe ich, dass damit nicht die Erweiterung gemeint war.
Ich bin sicher, dass diese Schlussfolgerung nicht beabsichtigt war.
Wenn Sie, Herr Verheugen, damit gemeint haben, dass einige unserer Staats- und Regierungschefs auf ihren Reisen durch die mitteleuropäischen Länder vollmundig verkünden, die Erweiterung mache gute Fortschritte, und es dann der Kommission überlassen, sich um die Details zu kümmern, sollten Sie dies auch ganz klar sagen.
Wir werden Sie unterstützen, wenn Sie dies im Rat vorbringen.
(Beifall)Ich bitte Herrn Verheugen, seine Äußerungen über das Europäische Parlament zurückzunehmen, in denen er behauptet hatte, das Europäische Parlament sei sich nur in seiner Opposition gegen die Kommission einig.
Das können wir so nicht stehen lassen.
Die Beziehungen des Kommissionsmitglieds zu unserem Parlament und dessen Ausschüssen waren immer konstruktiv und positiv, und das soll auch in Zukunft so bleiben.
Wir können eine solche Verunglimpfung unserer interinstitutionellen Beziehungen nicht tolerieren.
(Beifall)
Frau Präsidentin!
Ich danke Herrn Prodi und Herrn Verheugen für ihre Bereitschaft zu dieser Aussprache mit uns.
Damit bietet sich uns eine ausgezeichnete Gelegenheit zu einem ernsthaften und aufrichtigen Gespräch über die Erweiterung, in dem wir auch gemeinsam erörtern können, wie wir die Bürger in diese Debatte einbeziehen.
Nichts kann von größerer Bedeutung sein.
Ich kann verstehen, dass die Kommission mitunter etwas verärgert über die Haltung ist, die der Rat gelegentlich in Fragen der Erweiterung einnimmt.
Er war nicht imstande, einen konkreten Erweiterungsplan vorzulegen.
Hier muss der Rat wirklich Einmütigkeit in seinen Reihen anstreben.
Es ist wenig vorteilhaft, wenn Staatschefs von Mitgliedstaaten in Kandidatenländer reisen und dort unverbindliche Zusagen zu ihrem bald möglichen Beitritt abgeben.
Das ist keine seriöse Arbeit für die Erweiterung.
Natürlich kann das Vertrauen der Bürger wiedergewonnen werden, aber das erfordert zunächst einmal mehr Transparenz im gesamten Verhandlungsprozess.
Auch das Parlament muss in diese Gespräche einbezogen werden.
Dies ist nun eine gute Gelegenheit festzustellen, dass wir diese Debatte regelmäßig auch im Europäischen Parlament führen werden.
Was soll man nun davon halten, Volksentscheide zu den Resultaten der Erweiterung durchzuführen?
Es ist sicher nicht der richtige Zeitpunkt, dieses Thema zu erörtern, da wir jetzt vielmehr couragiert den Menschen sagen müssen, dass die jetzigen Kandidatenländer bereits vor acht Jahren zum Beitritt ermuntert wurden.
Ich wiederhole, acht Jahre liegt das bereits zurück, und ich hoffe, dass wir uns den Bürgerinnen und Bürgern zu sagen getrauen, dass dieser Prozess schon weit gediehen und unumkehrbar ist.
Ein Referendum an sich ist ein ausgezeichnetes Mittel für die Einbeziehung der Bürger in Entscheidungsprozesse.
Ich danke Herrn Verheugen, dass er dieses Wort benutzt hat.
Sogar Deutschland sollte meines Erachtens darüber nachdenken, seine historisch bedingten Ängste hinsichtlich einer Gefahr abzulegen, die von Volksentscheiden im Allgemeinen ausgehen kann.
Betrachten wir doch die für die Charta der Grundrechte geleistete Arbeit.
Hier wird derzeit eine Charta geschaffen, aber enthält sie auch nur ein einziges Recht auf Mitgestaltung für die Bürger?
Warum haben wir keine Debatte über europaweite Volksabstimmungen oder das Recht auf Bürgerinitiativen geführt, das beispielsweise die Schweizer automatisch haben?
Ich kann verstehen, dass die Schweizer der Union erst dann beitreten wollen, wenn für sie als künftige Bürger der Union auch diese Rechte garantiert sind.
Das ist eine Aufgabe, die wir gemeinsam angehen können, um ein echtes Europa der Bürger zu schaffen.
So können auch unnütze Ängste abgebaut werden, weil die Menschen sich dann selbst informieren und diskutieren müssen, sich die Informationen selbst beschaffen müssen.
Direkte Bürgerrechte sind gemeinhin unentbehrlich, aber in diesem Fall können wir nicht über die Erweiterung abstimmen.
Frau Präsidentin!
In meiner Fraktion gibt es unterschiedliche Auffassungen zur geplanten Erweiterung.
Ich selbst halte sie für eine historische Notwendigkeit und Chance, die weder durch Unbedachtheiten, undemokratische Verfahren und bürokratischen oder nationalen Kleingeist, noch durch soziale Rücksichtslosigkeit der Politik gefährdet werden darf.
Herr Kommissar, ich habe keinen Zweifel an Ihrem persönlichen Engagement für die Erweiterung.
Wenn Sie uns heute aber sagen, wir alle hätten das Interview nur falsch gelesen, ich dann aber entdecke, dass Sie in der morgigen Ausgabe der "Zeit " selbst sagen, dass es sich um Ihren jährlichen Flop gehandelt habe, dann stellt sich mir natürlich schon die Frage, woran wir hier wirklich sind!
Ich würde Sie doch noch einmal bitten, uns das hier zu erläutern.
Sie haben im Juli im zuständigen Ausschuss sehr dunkle Andeutungen über die Schwierigkeiten gemacht.
Auch auf Nachfrage waren Sie damals nicht bereit, das zu konkretisieren.
Sie haben völlig recht, dass die Bevölkerung in die Entscheidungsprozesse einbezogen werden muss.
Aber das heißt natürlich auch, dass die demokratisch gewählten Abgeordneten solche Möglichkeiten haben müssen.
Ich denke, es muss Schluss sein mit den Auswüchsen der Geheimdiplomatie von Rat und Kommission gegenüber dem Parlament.
Es gibt ein zweites Problem: Ich unterstütze sehr entschieden Ihre Auffassung, dass existenzielle Entscheidungen den Bürgerinnen und Bürgern nicht durch die Regierungen übergestülpt werden dürfen, wie das - da stimme ich Ihnen zu - im Fall des Euro geschehen ist.
Aber ein deutscher Volksentscheid darf niemals über Wohl und Wehe der Erweiterung entscheiden können.
Das ist für mich instinktlos und inakzeptabel!
Ansonsten werden Sie immer unsere konsequente Unterstützung erhalten, wenn Sie es mit dieser demokratischen Beteiligung ernst meinen.
Ich erinnere mich aber auch daran, dass auch Sie einen Volksentscheid über den Maastrichter Vertrag damals in Deutschland grundsätzlich abgelehnt haben.
Drittens - und das ist das Wichtigste -: Um die Bevölkerungen für die Erweiterung und den Beitritt zu gewinnen, sind ihre Sorgen und Hoffnungen sehr ernst zu nehmen.
Für mich geht das nicht primär mit einer 150 Millionen Euro teuren PR-Kampagne, sondern durch eine demokratische, soziale und beschäftigungspolitische Orientierung dieser Erweiterung.
Davon ist bisher zu wenig zu spüren, weder in der Diskussion über eine Grundrechtecharta, noch in der Reform der Union, auch nicht in den Beitrittsverhandlungen.
Herr Kommissar, unsere zentrale Forderung ist: Tragen Sie mit Ihrer anerkannt großen Kompetenz dazu bei, dass die Osterweiterung ein Projekt gemeinsamer Sicherheit wird, ein Projekt sozialer Solidarität, ein Projekt, das von den Bürgerinnen und Bürgern gemeinsam entschieden und mitgestaltet werden kann!
Dann haben Sie uns alle an Ihrer Seite.
Frau Präsidentin, den Worten von Kommissionspräsident Prodi nach ist die Öffentlichkeit nicht ausreichend überzeugt, und andere Kolleginnen und Kollegen haben diese Formulierung aufgegriffen.
Das ist wahrscheinlich das eigentliche Kernproblem: Die Öffentlichkeit ist nicht ausreichend überzeugt, weil sich die Union zu sehr mit einzelnen Fragen betreffend die Nationalstaaten anstatt ausführlich mit den großen Problemen befasst: Arbeitslosigkeit, Einwanderung, Menschenrechte, Neuaushandlung der internationalen Finanzregeln, Finanzbetrug, Beziehungen zu den USA, die Fähigkeit Europas, eine starke Wirtschaft und ein spezifisches Gewicht zu erlangen.
Die Bürger Europas haben Angst, das müssen wir uns bewusst machen!
Wenn wir wollen, dass die jetzigen und künftigen Unionsbürger die Erweiterung am Ende begrüßen, müssen wir damit beginnen, die Bürger in die politischen und institutionellen Prozesse einzubeziehen, und zwar nicht bedingungslos, wie Sie, Herr Präsident Prodi, in Ihrer Rede ausführten, sondern sehr wohl unter einer Bedingung, und zwar dass die Erweiterung den jetzigen Unionsbürgern und auch denen, die hoffentlich schnellstmöglich Mitglieder unserer Europäischen Union werden, auch wirklich zum Vorteil gereicht.
Frau Präsidentin, Herr Kommissar, es sind gewiss nicht die italienischen Radikalen, die Kritik an der Verkündung des Vorschlags zur Durchführung eines Volksentscheids über ein sehr wichtiges Thema üben werden, obwohl auch das ein falscher Schritt war, der die Kommission und unsere gesamte Europäische Union in Schwierigkeiten gebracht hat: in Schwierigkeiten gegenüber den legitimen Bestrebungen der Völker Osteuropas, die nach 50 Jahren kommunistischer Diktatur, die von uns geduldet wurde, nun das Recht haben, Mitglied der Europäischen Union zu werden.
Ich wende mich daher an die Kolleginnen und Kollegen Abgeordneten und fordere Sie auf, sich eine Gewissensfrage zu stellen; ich frage die Kommission, aber auch dieses Parlament: Wie steht es mit unseren Vorbereitungen für die Gipfel von Biarritz und Nizza, bei denen so wichtige Fragen auf der Tagesordnung stehen und im Hinblick auf die überhaupt nichts passiert?
Nichts im Hinblick auf die institutionellen Reformen, vor allem aber nichts in Bezug auf die vor Jahren von uns übernommene Verpflichtung, die Erweiterung um die südeuropäischen Länder zustande zu bringen: Ich denke hierbei an das Delors-I- und an das Delors-II-Paket.
Zudem wollen wir die Erweiterung durchführen, ohne einen Pfennig mehr als in dem schon für die 15 EU-Staaten nicht ausreichenden Haushalt vorgesehen auszugeben.
Das sind riesige Probleme, und Ihr Interview, Herr Kommissar, hat Verwirrung ausgelöst.
Zwar hoffe ich, dass man mit den heutigen Erklärungen wieder auf den rechten Weg zurückfindet, doch die wirklichen Probleme sind damit nicht gelöst: Welche Reformen, welche finanziellen Mittel brauchen wir, um die Ost-Erweiterung tatsächlich zum Erfolg zu führen?
Frau Präsidentin, ich bin davon ausgegangen, dass Herr Verheugen eine umfassende Erklärung zu seinem Interview mit der Süddeutschen Zeitung abgeben wird.
Ein wichtiger Punkt in seiner Erklärung war seine Aussage, er sei der Meinung, dass in Deutschland eine Volksabstimmung über die Einführung des Euro hätte stattfinden sollen.
Nun, dazu ist es noch nicht zu spät.
Ist er noch immer der Auffassung, dass in Deutschland die öffentliche Meinung zum Euro auf die Probe gestellt werden sollte, und welches Ergebnis würde eine solche Volksbefragung aus seiner Sicht erbringen?
Frau Präsidentin!
Ich möchte zunächst einige Fragen beantworten, die konkret an mich gestellt wurden.
Zunächst zu Herrn Poettering und Herrn Cox, für deren faire Beiträge ich danke.
Ich nehme das sehr gerne zur Kenntnis, dass Sie eine andere Analyse von dem Rollenspiel zwischen Parlament und Kommission haben, als ich sie dort sehr verkürzt vorgenommen habe.
Ich muss auch zugeben, für meinen eigenen Erfahrungsbereich trifft das auch vollkommen zu.
Ich bin gebeten worden, diese Einschätzung zurückzunehmen.
Ich tue das gerne, ....
.... weil diese Diskussion gezeigt hat, dass ich mich hier offenbar im Irrtum befunden habe, und das fällt mir gar nicht schwer, das zuzugeben!
Ich wende mich noch einmal an Herrn Cox: Sie haben sich an einem bestimmten deutschen Wort gestoßen, das ich gebraucht habe und das ins Englische übersetzt wird mit dirty work.
Ich möchte nur erklären, in dem Teil Deutschlands, aus dem ich komme, bedeutet dieses Wort nichts anderes als im Englischen painful and hard work.
Nichts anderes war gemeint, .....
(Zurufe aus dem Plenum)
.... und die Interpretation, die Sie angeschlossen haben, kommt dem, was ich denke, auf jeden Fall schon sehr, sehr nahe.
Wir brauchen nicht noch einmal Diskussionen zu führen über den Entscheidungsprozess zur Einführung des Euro in Deutschland.
Ich war seinerzeit der Vorsitzende des Sonderausschusses des Deutschen Bundestages, der die Ratifizierung des Euro in Deutschland vorbereitet hat.
Dieser Prozess war bereits Ende 1993 abgeschlossen.
Da gibt es nichts mehr zu entscheiden, das Thema ist erledigt.
Es gab damals eine Diskussion darüber, dass die Einbeziehung der Bevölkerung nicht ausreichend war.
Jeder deutsche Kollege wird mir das bestätigen, und daran hatte ich im Interview noch einmal erinnert.
Im übrigen möchte ich gerne zusammenfassend feststellen, dass nach meinem Gefühl die Debatte gezeigt hat, dass es erstens eine sehr große und breite Übereinstimmung gibt zwischen der Kommission und dem Parlament in der Frage selbst, wie notwendig, wichtig und irreversibel die Erweiterung ist, und dass es zweitens auch eine große Übereinstimmung gibt in der Frage, dass wir gemeinsam daran arbeiten wollen, die Bürgerinnen und Bürger Europas bei diesem epochalen Projekt mitzunehmen.
(Beifall)
Vielen Dank, Herr Verheugen.
Wenn es keine weiteren Wortmeldungen gibt, ist diese Aussprache geschlossen, und wir setzen die Aussprache zum Klonen von Menschen fort.
Ich danke Kommissar Verheugen und freue mich über die Rückkehr von Kommissar Busquin.
Klonen von Menschen (Fortsetzung)
Herr Präsident, Herr Kommissar, jedem vom Glauben an den Menschen beseelten Wesen muss vom ersten Augenblick seiner Existenz an der bedingungslose, dem Menschen in seiner Gesamtheit moralisch gebührende Respekt garantiert werden.
Deshalb muss Experimenten, welche die Vernichtung menschlicher Embryonen beinhalten, eine klare und entschiedene Absage erteilt werden: Der Embryo ist bereits ein menschliches Wesen mit einer klaren Identität, und jeder Eingriff, der nicht zum Wohle des Embryos erfolgt, stellt eine Verletzung des Rechts auf Leben dar.
Unser Parlament muss daher seine Auffassung bekräftigen, die es in den letzten Jahren schon mehrfach, u. a. im Mai dieses Jahres, geäußert hat.
Es ist unmoralisch, menschliche Embryonen zu Forschungszwecken zu verwenden; ganz speziell zu jenen Zwecken, für die USA-Präsident Bill Clinton die Bereitstellung öffentlicher Mittel zugesichert hat und die von der britischen Regierung Tony Blairs gebilligt wurden.
Leider scheinen kommerzielle Interessen zu Forschungen anzuspornen, bei denen durch die Hintertür jedwede Erwägung hinsichtlich des Schutzes des menschlichen Lebens, das für uns mit der Empfängnis beginnt, außer Acht gelassen wird.
Der menschliche Körper fällt nicht in die Domäne des Habens, sondern in die des Seins, der Existenz einer lebenden Person, weshalb er nicht auf einen Apparat, bestehend aus verschiedenen Teilen und einem Getriebe, aus Geweben und Funktionen, reduziert werden kann.
Was man hier in die Tat umsetzen will, ist quasi eine Vorstellung vom Raub des Lebens, was gegen die Ethik verstößt, gegen die Liebe zum Menschen, zu seinem Körper, auch in diesem ersten Stadium des Lebendig-Seins, des Auf-der-Welt-Seins, auf der menschlichen Welt, mit dem Körper, der er ist.
Diejenigen, die den menschlichen Embryo nehmen und aushöhlen, indem sie ihm die Zellmasse entnehmen und Leben vernichten, befleißigen sich jedenfalls zu behaupten, darin befände sich kein Leben, denn wenn dem so wäre, würde es Liebe verdienen oder hätte in einer Welt ohne Liebe zumindest das Recht auf die Wahrung seiner menschlichen Würde, andernfalls würde die Welt nur aus Gewalt, Brutalität und Zynismus bestehen.
Sich gegen Forschungen, bei denen Embryonen vernichtet werden, zu wenden, ist nicht nur eine Frage der Religion, sondern auch eine Frage der Kultur: Es geht um das absolute Verbot, über einen anderen Menschen zu herrschen, das noch stark in unserer Kultur verwurzelt sein müsste.
Man darf nicht zulassen, dass ein Mensch über einen anderen so viel Macht gewinnt.
Aber deshalb sind wir nicht gegen die Forschung, ganz im Gegenteil.
Es sind alternative Forschungsmethoden möglich, wie beispielsweise die Entnahme von Stammzellen von Erwachsenen oder aus der Nabelschnur Neugeborener.
Zudem werden bereits Forschungen an Erwachsenenzellen durchgeführt, die sehr viel versprechend sind.
Viele Wissenschaftler bemühen sich um Alternativen zur Klonierung und sind im Begriff, wichtige nationale Forschungsgruppen auf diesem spezifischen Gebiet zu bilden.
Schließlich wird die Einsetzung eines nichtständigen Ausschusses vorgeschlagen, der sich mit diesen Fragen befassen soll.
Wir sind an der genauen Untersuchung der neuen durch die Biowissenschaften aufgeworfenen Probleme interessiert, sofern Klarheit darüber besteht, dass die Positionen des Europäischen Parlaments nicht in Frage gestellt werden können.
Auf sie muss sich der Ausschuss stützen, um uns dabei zu helfen, fundierte Empfehlungen zu geben.
Herr Präsident, in Artikel 1 des Entwurfs der Charta der Grundrechte heißt es, ich zitiere: "die Würde des Menschen ist zu achten und zu schützen ".
In Artikel 3 heißt es, dass im Rahmen der Medizin und der Biologie folgende Grundsätze eingehalten werden müssten: das Verbot eugenischer Praktiken, besonders derjenigen, welche die Auswahl von Personen zum Ziel haben; das Verbot, den menschlichen Körper oder Teile davon zur Erzielung von Gewinnen zu nutzen; das Verbot des reproduktiven Klonens von Menschen.
Derart feierliche Erklärungen reichen nicht unbedingt aus.
Der wissenschaftliche Fortschritt ist verblüffend.
Die wissenschaftliche Forschung schreitet zuweilen mit einer für den normal Sterblichen und sogar für die politisch Verantwortlichen schwer nachvollziehbaren Geschwindigkeit voran.
Dieses Entwicklungstempo der Techno-Wissenschaften, also der Vereinigung von Wissenschaft und Technologie, wirft folgenschwere ethische Fragen auf, die vor allem den neuen Umgang mit den Biomechanismen betreffen.
In diesem Zusammenhang hat der Vorschlag der britischen Regierung, das Parlament von Westminster mit einer Gesetzgebung zu befassen, mittels derer bestimmte wissenschaftliche Forschungsvorhaben zum Klonen zu therapeutischen Zwecken, einschließlich am menschlichen Embryo, genehmigt werden, die unterschiedlichsten positiven und negativen Reaktionen und Kommentare hervorgerufen.
Einige Fraktionen dieses Parlaments schlagen die Verabschiedung einer so genannten Dringlichkeitsentschließung vor.
Nach Auffassung der Sozialdemokraten sind derartige Fragen von zu grundlegender Bedeutung für die Zukunft der Medizin, der Biologie und der menschlichen Gesellschaft und erfordern daher von unserem Parlament umfangreichere Bemühungen, als eine hastig zusammengeschusterte Entschließung.
Wir sind hier nicht in OK Coral.
Es geht hier nicht darum, wer als Erster zieht.
Die Erörterungen des heutigen Vormittags über die Beobachtungsstelle für den industriellen Wandel haben gezeigt, dass dieses Parlament in der Lage ist, innerhalb weniger Minuten über die unterschiedlichsten Sachverhalte abzustimmen.
Die Sozialdemokraten bedauern, dass die Abstimmung auf diese Weise erfolgen musste, die mehr an russisches Roulette als an fundierte parlamentarische Arbeit erinnert.
Wir fordern bei einem so gravierenden Problem eine ausführliche Debatte über die Möglichkeiten der Genforschung und über die Grenzen, die in diesem Bereich nicht überschritten werden dürfen.
Mit all diesen Fragen sind mehrere ständige Ausschüsse unseres Parlaments befasst.
Tatsächlich handelt es sich hierbei ganz klar um ein horizontales Problem, mit dem sich ein nichtständiger Sonderausschuss beschäftigen und zu diesem Zweck Experten anhören und kritische "Hearings " veranstalten sollte, um in der Lage zu sein, eine objektive, von lähmenden Vorurteilen freie Debatte gründlich vorzubereiten.
Herr Präsident, abschließend möchte ich Sie und uns alle bitten, unsere Arbeit ernst zu nehmen.
Wir sind bereit, unsere Entschließung zurückzuziehen, wenn die anderen Fraktionen dies ebenfalls tun, und gemeinsamen etwas Sinnvolles zu unternehmen.
Ich begrüße die wohlüberlegte und ernsthafte Erklärung des Kommissars.
In dem von der ELDR vorgelegten Entschließungsantrag wird dieselbe Auffassung vertreten.
Uns ist nicht an einer schnellen, unüberlegten Reaktion auf die Ereignisse in meinem Heimatland und die Ankündigung der britischen Regierung gelegen.
Das ist ein ernstes Thema, das unsere Bürger mit großer Besorgnis verfolgen, aber wir sollten den gesamten Kontext der britischen Ankündigung und das Subsidiaritätsprinzip berücksichtigen, auf das der Kommissar verwiesen hat.
Bisher liegt nur ein Vorschlag vor, keine Entscheidung.
Der Vorschlag basiert auf einem sehr sorgfältigen und wohldurchdachten Bericht der medizinischen Sachverständigengruppe zum Thema Klonen.
Über dieses Thema wird schon seit zwei Jahren diskutiert, viel zu lange schon, meinen einige, wenn man an diejenigen denkt, die an Krebs, der Parkinsonschen Krankheit oder einem Organversagen leiden, und denen durch diese Forschung geholfen werden könnte.
Von der Sachverständigengruppe wird lediglich die Ausweitung der britischen Rechtsvorschriften auf die Zwecke vorgeschlagen, zu denen Embryonen für Forschungszwecke herangezogen werden können.
Ich betone, dass es sich hier um eine Ausweitung der bestehenden Rechtsvorschriften und der Kontrollen in diesem überaus sensiblen Bereich handelt.
Wir müssen respektieren, dass die Öffentlichkeit, und zwar auf beiden Seiten, sehr besorgt ist, und in unserem Entschließungsantrag versuchen wir, beiden Seiten gerecht zu werden.
Die britische Regierung hat dies in ihrem Vorschlag ebenfalls berücksichtigt und wird deshalb eine Abstimmung ohne Fraktionszwang über dieses Thema noch im Laufe dieses Jahres durchführen.
Ich bin der Auffassung, dass die britische Regierung, die zwar nicht von meiner Partei gestellt wird, sich maßvoll verhalten hat.
Ich bitte das Parlament, sich in seiner Reaktion auf diese wichtige Angelegenheit ebenso maßvoll zu verhalten.
Herr Präsident, erneut werden wir angesichts des Fortschritts der auf den Menschen angewendeten Biotechnologie mit einer ethischen Grundsatzdebatte konfrontiert.
Dabei liegen zwei Ansichten im Widerstreit.
Die einen lehnen die Instrumentalisierung des Menschen und ganz besonders des Embryos ab und warnen vor den möglichen Gefahren der generellen Freigabe bestimmter Verfahren wie des Klonens für die menschliche Gesellschaft.
Die anderen sind der Auffassung, dass das Recht von an einer schweren und bis heute unheilbaren Krankheit leidenden Menschen, von den Möglichkeiten der medizinischen Forschung zu profitieren, Vorrang vor jeder anderen Erwägung, wie sie auch lauten möge, haben müsse.
Die britische Regierung scheint sich angesichts des Fehlens internationaler Absprachen, und dies möchte ich besonders betonen, für die zweite Haltung entschieden zu haben, indem sie sich für das Klonen zu therapeutischen Zwecken ausspricht.
Dieser Entscheidung liegt die Annahme zugrunde, dass das Klonen zu therapeutischen Zwecken, also die Klonierung undifferenzierter Embryozellen, die aus für die Forschung und die Produktion zur Verfügung stehenden menschlichen Embryos stammen, ein vielversprechender Weg sei.
Auch wenn diese Annahme begründet sein mag, verleiht diese Entscheidung dem menschlichen Embryo dennoch den Stellenwert eines Zelllagers für medizinische Zwecke und führt zunächst zu der Erzeugung von Embryonen zu Forschungs- und bald darauf mit Sicherheit auch zu Produktionszwecken.
Meiner Ansicht nach sollte man an diesem Punkt zwei Anmerkungen machen.
Zunächst möchte ich an die im April 1997 in Oviedo verabschiedete Konvention des Europarates über Menschenrechte und Biomedizin erinnern.
Sicherlich hat sie den Nachteil, bezüglich einiger Punkte ungenau zu sein, doch in Artikel 18 heißt es ganz klar, dass menschliche Embryonen nicht für die Forschung verwendet werden dürften.
Bis vor kurzem herrschte in Europa Einvernehmen über diesen Punkt.
Die Regierung des Vereinigten Königreichs hat diesen Konsens mit ihrer Stellungnahme gebrochen.
Zweite Anmerkung: zahlreiche Experten, und Forschungskommissar Busquin hat soeben darauf hingewiesen, sind der Ansicht, dass es andere Möglichkeiten gibt, um die legitimen Erwartungen von Menschen mit schweren genetisch bedingten Krankheiten zu erfüllen.
Hierzu gehören vor allem Verfahren, bei denen die Verwendung von durch Klonen erzeugten Embryonen nicht erforderlich ist, weil dafür Zellen von Erwachsenen herangezogen werden.
Warum sollten wir also angesichts dieser Möglichkeiten einen ethisch und sozial umstrittenen Vorstoß wagen?
Abschließend denke ich, dass das im Rahmen der Gentherapie gesammelte Wissen der Menschheit ausgesprochen hilfreich sein kann, es jedoch auch extreme Risiken und Gefahren birgt.
Dementsprechend benötigen wir strenge Rechtsvorschriften und klare rechtliche Bezugspunkte.
In dieser Hinsicht ist es dringend erforderlich, das Verbot des Klonens von Menschen beizubehalten, und ich spreche hier ganz klar von beibehalten und nicht davon, es zu erlassen.
Es liegt in der Verantwortung unseres Parlaments, dies zu bekräftigen, und zwar nicht durch überstürztes Handeln, sondern unter Berücksichtigung früherer Stellungnahmen.
Herr Präsident, vor zweihundert Jahren schlug der Arzt und Philosoph der Aufklärung, Pierre Jean George Cabanis, vor, man sollte den Schritt wagen, das Werk der Natur zu revidieren und zu korrigieren, denn wenn man sich bereits so ausführlich mit den Möglichkeiten befasst habe, die Tierrassen zu verschönern und zu verbessern, sei es dann nicht eine Schande, dass man dabei völlig die Menschenrasse vergessen habe, als ob es wichtiger sei, große und starke Rinder zu haben, als kräftige und gesunde Menschen, duftende Pfirsiche zu züchten, als weise und gute Erdenbürger.
Heute befindet sich der Traum des Philosophen auf dem besten Wege dazu, Wirklichkeit zu werden.
Und dieser Traum hat einen Namen: Eugenik.
Dieser Traum ist ein Alptraum, der vielerlei Gesichter hat, wobei eines grässlicher ist als das andere, ob es sich dabei z. B. um die pränatale Diagnostik handelt, die bei der Vernichtung von Embryonen mit Trisomie 21 behilflich ist, damit man sich die Mühe ersparen kann, die Krankheit selbst auszurotten, um die Vermehrung überschüssiger Embryonen, die sich in Gefrierschränken stapeln, oder schließlich um das Klonen von Menschen.
Doch diese Embryonen sind menschliche Wesen, deren Leben heilig ist.
Es handelt sich um Menschen.
Ihre Würde zu wahren ist unsere Pflicht.
Welchen Wert haben unsere großartigen Menschenrechtserklärungen, wenn wir die Würde des Menschen in der Verborgenheit unserer Labors mit Füßen treten.
Ganz ohne Zweifel würde das Klonen von Menschen eine neuen Form der Sklaverei hervorbringen, wobei das Reagenzglas die Funktion der Ketten und die Labors die der Sklavenschiffe übernehmen.
Natürlich werden uns unsere guten Seelen vorwerfen, wir verwehrten der wissenschaftlichen Forschung die Mittel für weitere Fortschritte, und noch schlimmer, für die Heilung der Kranken.
Doch ich akzeptiere diese Form des geistigen Terrorismus nicht.
Zudem bin ich fast geneigt anzunehmen, dass die Forschung all diesen Leuten nur als Vorwand dient, um Zauberlehrling zu spielen.
Als Ehefrau eines Arztes liegt mir der Fortgang der Forschung sehr am Herzen.
In diesem Zusammenhang wäre es zweifellos angebrachter, die Wissenschaftler dazu aufzufordern, ihre Forschungen bezüglich der Möglichkeit zu vertiefen, differenzierbare Stammzellen zu therapeutischen Zwecken vorzugsweise aus den Organen Erwachsener zu gewinnen.
Gegenüber denen, die nur davon träumen, sich des Geheimnisses des Lebens zu bemächtigen, haben wir das Recht, die Würde eines jeden Menschen zu verteidigen, indem wir das Klonen von Menschen unmissverständlich untersagen.
Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Nach meinem Dafürhalten hat der Kollege Fiori die Dinge vorhin klargestellt: Er hat eindeutig bekräftigt, dass hier die religiösen - d. h. seine - Grundsätze und die kulturellen Grundsätze gleichgesetzt werden müssen.
Ich persönlich glaube allerdings, dass die Institutionen den Grundsatz der Weltlichkeit bekräftigen müssen; sie müssen klarstellen, dass das, was einigen moralisch verwerflich erscheinen mag, deshalb nicht unbedingt als rechtlich nicht machbar gelten muss.
Es geht also um die Bekräftigung des Unterschieds zwischen den Rechtsnormen und den religiösen Grundsätzen.
Wenn wir das versäumen, wird meines Erachtens ständig alles aus dem Ruder laufen.
Zurück zum eigentlichen Thema: Wir sind uns bewusst, dass die normale, althergebrachte Reaktion auf das Neue - auch wenn es im Hinblick auf die Heilung von Krankheiten vieler Millionen Menschen viel verspricht - stets das Verbot, der Kreuzzug, der Ruf "Nieder mit den Barbaren! " ist, ohne sich zu fragen, ob dieses Verbot dann auch funktioniert bzw. funktionieren würde, oder ob wir in der Lage sind, es durchzusetzen und zu überwachen.
Das ist dieselbe Haltung, die schon seit geraumer Zeit gegenüber normalen gesellschaftlichen Erscheinungen eingenommen wird, sei es beispielsweise in Bezug auf die Schwangerschaftsunterbrechung, die Einwanderung oder sogar die Drogensucht.
Man erlässt ein Verbot, und damit ist alles erledigt.
Ich glaube jedoch, dass die - vielleicht schwierigere, umfassendere - Verantwortung der Politik darin besteht, bestimmte Phänomene zu beherrschen, Grenzen zu setzen, das Far West zu verhindern.
Eben das müssen die Institutionen tun, unabhängig von der religiösen Überzeugung eines jeden von uns, sofern wir eine solche besitzen.
Speziell aus diesem Grund meinen wir Radikalen von der Bonino-Liste, dass wir den Kompromiss der ELDR-Fraktion unter einigen Vorbehalten unterstützen können.