# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Neunundfünfzigste Tagung
Tagesordnungspunkt 85 b)
Resolution der Generalversammlung
[auf Grund des Berichts des Zweiten Ausschusses (A/59/483/Add.2)]
Weitere Durchführung des Aktionsprogramms für die nachhaltige Entwicklung der kleinen Inselstaaten unter den Entwicklungsländern
Die Generalversammlung,
unter Hinweis auf die Erklärung von Barbados und das Aktionsprogramm für die nachhaltige Entwicklung der kleinen Inselstaaten unter den Entwicklungsländern, die von der Weltkonferenz über die nachhaltige Entwicklung der kleinen Inselstaaten unter den Entwicklungsländern verabschiedet wurden, sowie unter Hinweis auf ihre Resolution 49/122 vom 19. Dezember 1994 über die Weltkonferenz,
sowie unter Hinweis auf ihre Resolutionen 58/213 A vom 23. Dezember 2003 und 58/213 B vom 10. Juni 2004,
dankbar verweisend auf das Angebot der Regierung von Mauritius, die Internationale Tagung zur Überprüfung der Durchführung des Aktionsprogramms für die nachhaltige Entwicklung der kleinen Inselstaaten unter den Entwicklungsländern auszurichten,
unter Begrüßung der auf nationaler, regionaler und internationaler Ebene unternommenen Vorbereitungen für die Internationale Tagung,
1. erinnert an ihren in Resolution 58/213 B gefassten Beschluss, die Internationale Tagung zur Überprüfung der Durchführung des Aktionsprogramms für die nachhaltige Entwicklung der kleinen Inselstaaten unter den Entwicklungsländern für den 10. bis 14. Januar 2005 einzuberufen;
2. beschließt, am 8. und 9. Januar 2005 zweitägige informelle Konsultationen in Mauritius abzuhalten, um die wirksame Vorbereitung der Internationalen Tagung zu erleichtern;
3. fordert nachdrücklich, dass möglichst hochrangige Vertreter an der Internationalen Tagung teilnehmen;
4. nimmt Kenntnis von dem Bericht der Kommission für Nachhaltige Entwicklung über ihre Vorbereitungstagung für die Internationale Tagung;
5. dankt für die Beiträge an den freiwilligen Treuhandfonds, der eingerichtet wurde, um die volle und wirksame Teilnahme der kleinen Inselentwicklungsländer an der Internationalen Tagung und ihrem Vorbereitungsprozess zu unterstützen, wie vom Wirtschafts- und Sozialrat in seiner Resolution 2003/35 und in seinem Beschluss 2003/283 gebilligt wurde, und fordert alle Mitgliedstaaten und Organisationen nachdrücklich auf, großzügige Beiträge an den Fonds zu entrichten;
6. beschließt, dass die gegenwärtig nicht beim Wirtschafts- und Sozialrat akkreditierten nichtstaatlichen Organisationen, deren Arbeit für das Thema der Internationalen Tagung relevant ist und die bis zum 31. Oktober 2004 Anträge für die Teilnahme als Beobachter an der Internationalen Tagung eingereicht haben, vorbehaltlich der Zustimmung der Generalversammlung auf ihrer neunundfünfzigsten Tagung als Beobachter an der Internationalen Tagung teilnehmen können, und erinnert in diesem Zusammenhang daran, dass die Teilnahme wichtiger Gruppen, einschließlich nichtstaatlicher Organisationen, an der Internationalen Tagung im Einklang mit Regel 65 der vorläufigen Geschäftsordnung der Internationalen Tagung erfolgen wird;
7. betont, dass die Stärkung der Gruppe Kleine Inselentwicklungsländer der Sekretariats-Hauptabteilung Wirtschaftliche und Soziale Angelegenheiten noch aussteht, und wiederholt in dieser Hinsicht ihr in Resolution 57/262 der Generalversammlung vom 20. Dezember 2002 und in Resolution 58/213 A an den Generalsekretär gerichtetes Ersuchen, die Gruppe unverzüglich und im Rahmen der vorhandenen Mittel zu stärken, damit die Gruppe, einschließlich des Netzwerks der kleinen Inselentwicklungsländer, das breite Spektrum der ihr übertragenen Aufgaben erfüllen kann und so die vollständige und wirksame Umsetzung der Erklärung von Barbados1 und des Aktionsprogramms für die nachhaltige Entwicklung der kleinen Inselstaaten unter den Entwicklungsländern2 sowie der Ergebnisse der Internationalen Tagung erleichtert wird;
8. bittet die Internationale Tagung, die Modalitäten für die Stärkung der Gruppe Kleine Inselentwicklungsländer, einschließlich des Netzwerks der kleinen Inselentwicklungsländer, umfassend zu prüfen, um sie dazu zu befähigen, die Umsetzung der Ergebnisse der Internationalen Tagung wirksam zu unterstützen;
9. ersucht den Generalsekretär, der Generalversammlung auf ihrer neunundfünfzigsten Tagung den Bericht der Internationalen Tagung vorzulegen, und beschließt, in die vorläufige Tagesordnung ihrer sechzigsten Tagung unter dem Punkt "Nachhaltige Entwicklung" den Unterpunkt "Weitere Umsetzung der Ergebnisse der Weltkonferenz über die nachhaltige Entwicklung der kleinen Inselstaaten unter den Entwicklungsländern und Weiterverfolgung der Ergebnisse der Internationalen Tagung zur Überprüfung der Durchführung des Aktionsprogramms von Barbados" aufzunehmen.
75. Plenarsitzung 22. Dezember 2004
Report of the Global Conference on the Sustainable Development of Small Island Developing States, Bridgetown, Barbados, 25 April-6 May 1994 (Veröffentlichung der Vereinten Nationen, Best.-Nr.
E.94.I.18 und Korrigenda), Kap. I, Resolution 1, Anlage I.
Ebd., Anlage II.
Siehe auch A/C.2/58/4.
A/58/567 und Corr.1.
Vereinte Nationen A/RES/59/229
Vorauskopie des Deutschen Übersetzungsdienstes, Vereinte Nationen, New York.
Der endgültige amtliche Wortlaut der Übersetzung erscheint im Offiziellen Protokoll der Generalversammlung (A/59/49 (Vol.