# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Achtundfünfzigste Tagung
Tagesordnungspunkt 100
Resolution der Generalversammlung
[auf Grund des Berichts des Zweiten Ausschusses (A/58/490)]
Die Rolle der Vereinten Nationen bei der Förderung der Entwicklung im Kontext der Globalisierung und der Interdependenz
Die Generalversammlung,
unter Hinweis auf ihre Resolutionen 53/169 vom 15. Dezember 1998, 54/231 vom 22. Dezember 1999, 55/212 vom 20. Dezember 2000, 56/209 vom 21. Dezember 2001 und 57/274 vom 20.
Dezember 2002 über die Rolle der Vereinten Nationen bei der Förderung der Entwicklung im Kontext der Globalisierung und der Interdependenz,
in Bekräftigung der in der Millenniums-Erklärung der Vereinten Nationen zum Ausdruck gebrachten Entschlossenheit, sicherzustellen, dass die Globalisierung zu einer positiven Kraft für alle Menschen der Welt wird,
in der Erkenntnis, dass die Globalisierung und die Interdependenz durch Handel, Investitionen, Kapitalströme und technologischen Fortschritt, namentlich in der Informationstechnik, neue Chancen, aber auch neue Herausforderungen für das Wachstum der Weltwirtschaft, die Entwicklung und die Verbesserung des Lebensstandards auf der ganzen Welt mit sich bringen, wobei einige Länder Fortschritte erzielt und Nutzen aus der Globalisierung gezogen haben, während andere sich bei der Bewältigung der damit verbundenen Herausforderungen Schwierigkeiten gegenübersahen,
mit Besorgnis feststellend, dass das Wachstum der Weltwirtschaft trotz der derzeit zu beobachtenden Verbesserung der Lage seit der Verabschiedung der Millenniums-Erklärung zurückgegangen ist, was die Entwicklungsaussichten der Entwicklungsländer beeinträchtigt,
in Anerkennung dessen, wie wichtig es ist, dass alle Länder auf einzelstaatlicher Ebene angemessene grundsatzpolitische Maßnahmen erarbeiten, um den Herausforderungen der Globalisierung zu begegnen, indem sie insbesondere eine vernünftige Politik verfolgen, betonend, dass diese einzelstaatliche Politik mit internationaler Unterstützung und in einem förderlichen internationalen Wirtschaftsumfeld bessere Ergebnisse erzielen kann, feststellend, dass die internationale Gemeinschaft die Anstrengungen der am wenigsten entwickelten Länder, insbesondere im Hinblick auf die Verbesserung ihrer institutionellen und Ma-nagementkapazitäten, unterstützen muss, sowie anerkennend, dass alle Länder eine Politik verfolgen sollten, die dem Wirtschaftswachstum und der Herbeiführung eines günstigen globalen Wirtschaftsklimas förderlich ist,
mit großer Besorgnis feststellend, dass eine Vielzahl von Entwicklungsländern bisher nicht in der Lage war, die Vorteile des bestehenden multilateralen Handelssystems in vollem Umfang zu nutzen, und unterstreichend, wie wichtig es ist, die Einbindung der Entwicklungsländer in die Weltwirtschaft zu fördern, um sie zu befähigen, die aus der Globalisierung und der Liberalisierung erwachsenden Handelschancen im größtmöglichen Umfang zu nutzen,
eingedenk der auf der vierten Ministerkonferenz der Welthandelsorganisation vom 9. bis 14.
November 2001 in Doha eingegangenen Verpflichtungen, den Reformprozess und die Liberalisierung der Handelspolitik aufrechtzuerhalten, um sicherzustellen, dass das System seinen vollen Teil zur Förderung der wirtschaftlichen Erholung, des Wachstums und der Entwicklung beiträgt, die in dem Übereinkommen zur Errichtung der Welthandelsorganisation festgelegten Grundsätze und Ziele nachdrücklich zu bekräftigen und sich zu verpflichten, nicht auf Protektionismus zurückzugreifen und die Entwicklung in den Mittelpunkt des Arbeitsprogramms von Doha2 zu stellen, um zu gewährleisten, dass die Globalisierung allen zugute kommt und dass die international vereinbarten Entwicklungsziele, namentlich diejenigen in der Millenniums-Erklärung, verwirklicht werden,
betonend, dass der Reformprozess, der auf die Stärkung und Stabilisierung der internationalen Finanzarchitektur gerichtet ist, auf einer breiten Mitwirkung im Rahmen eines wirklich multilateralen Konzepts gründen sollte, das alle Mitglieder der internationalen Gemeinschaft einbezieht, um sicherzustellen, dass die verschiedenartigen Bedürfnisse und Interessen aller Länder angemessen vertreten sind,
unterstreichend, wie dringend erforderlich es ist, die wirksame Teilhabe aller Entwicklungsländer an dem Globalisierungsprozess als ein Mittel zur Gewährleistung des Wirtschaftswachstums und zur Beseitigung der Armut sicherzustellen,
in Anbetracht dessen, dass alle Menschenrechte allgemein gültig und unteilbar sind, einander bedingen und miteinander verknüpft sind,
mit Besorgnis Kenntnis nehmend von den zunehmenden Verbindungen zwischen korrupten Praktiken und dem Transfer unrechtmäßig erworbener Vermögenswerte, der Geldwäsche und damit zusammenhängender grenzüberschreitender Kriminalität, sowie mit der Forderung nach gezielteren internationalen Anstrengungen, um diesen globalen Tendenzen wirksam entgegenzutreten, namentlich durch den Erlass wirksamer wirtschafts- und bankenrechtlicher Vorschriften in allen Ländern und die Rückgabe unrechtmäßig erworbener Vermögenswerte an die Ursprungsländer, im Einklang mit dem Übereinkommen der Vereinten Nationen gegen Korruption, und in dieser Hinsicht dessen Verabschiedung durch die Generalversammlung begrüßend,
1. nimmt mit Anerkennung Kenntnis von dem Bericht des Generalsekretärs;
2. bekräftigt, dass den Vereinten Nationen eine zentrale Rolle zukommt, wenn es darum geht, die internationale Entwicklungszusammenarbeit und eine kohärentere Politik in Bezug auf weltweite Entwicklungsfragen, namentlich im Kontext der Globalisierung und der Interdependenz, zu fördern;
3. erklärt erneut, dass die erfolgreiche Verwirklichung der Entwicklungsziele und der Ziele der Armutsbekämpfung unter anderem von einer guten Staatsführung innerhalb eines jeden Landes und einer guten Ordnungspolitik auf internationaler Ebene sowie von einer soliden Wirtschaftspolitik, gefestigten, auf die Bedürfnisse der Menschen eingehenden demokratischen Institutionen und einer verbesserten Infrastruktur abhängt, die allesamt die Grundlage für ein beständiges Wirtschaftswachstum, für die Beseitigung der Armut und die Schaffung von Arbeitsplätzen bilden, und dass Transparenz in den Finanz-, Währungs- und Handelssystemen sowie das Bekenntnis zu einem offenen, fairen, regelgestützten, berechenbaren und nichtdiskriminierenden multilateralen Handels- und Finanzsystem ebenfalls unverzichtbar sind;
4. unterstreicht die Notwendigkeit, Ungleichgewichte im derzeitigen globalen System zu beseitigen, insbesondere soweit sie mit der Anfälligkeit bestimmter Länder für von außen herangetragene Schockeinwirkungen, mit der Konzentration technischer Innovationen in den Industrieländern und mit der begrenzten internationalen Mobilität der Arbeitskräfte zusammenhängen, sowie Fragen wie die Erhöhung des Zustroms ausländischer Direktinvestitionen und die verstärkte Beteiligung der Entwicklungsländer an den Welthandels- und -finanzsystemen anzugehen;
5. begrüßt die im Konsens von Monterrey der Internationalen Konferenz über Entwicklungsfinanzierung enthaltene Verpflichtung aller Länder, auf den Grundsätzen der Gerechtigkeit, Fairness, Demokratie, Partizipation, Transparenz, Rechenschaftspflicht und Einbeziehung aller aufbauende nationale und globale Wirtschaftssysteme zu fördern;
6. fordert die internationale Gemeinschaft mit allem Nachdruck auf, alle erforderlichen geeigneten Maßnahmen, namentlich Unterstützung für Strukturreformen und makroökonomische Reformen, ausländische Direktinvestitionen, verstärkte öffentliche Entwicklungshilfe, Suche nach einer dauerhaften Lösung des Auslandsverschuldungsproblems, Marktzugang, Kapazitätsaufbau und die Verbreitung von Wissen und Technologie, zu ergreifen, um eine nachhaltige Entwicklung herbeizuführen und die Teilhabe aller afrikanischen Länder sowie der am wenigsten entwickelten Länder, der Binnen- und der kleinen Inselentwicklungsländer an der Weltwirtschaft zu fördern;
7. betont, dass die zunehmende Globalisierung und Interdependendenz der Weltwirtschaft ein ganzheitliches Vorgehen zur Bewältigung der miteinander verbundenen einzelstaatlichen, internationalen und systematischen Herausforderungen der Entwicklungsfinanzierung erfordert und dass namentlich eine nachhaltige, gleichstellungsorientierte Entwicklung, die den Menschen in den Mittelpunkt stellt, unerlässlich ist, wenn Chancen für alle eröffnet und wirksam genutzt sowie auf allen Ebenen stabile und rechenschaftspflichtige Institutionen geschaffen werden sollen;
8. betont außerdem, dass es besonders wichtig ist, mittels energischer Koopera- tionsbemühungen seitens aller Länder und Institutionen ein günstiges internationales wirtschaftliches Umfeld zu schaffen, um eine ausgewogene wirtschaftliche Entwicklung in einer Weltwirtschaft zu fördern, die allen Menschen dient, und bittet in diesem Zusammenhang die entwickelten Länder, insbesondere die großen Industriestaaten, die das Wachstum der Weltwirtschaft maßgeblich beeinflussen, bei der Formulierung ihrer makroökonomischen Politik zu prüfen, ob diese sich im Hinblick auf das außenwirtschaftliche Klima positiv auf Wachstum und Entwicklung auswirkt;
9. legt allen Ländern nahe, im Kontext der bestehenden regionalen und subregionalen Abmachungen den Beitrag ihrer jeweiligen Finanz-, Handels-, Schuldenerleichterungs- und sonstigen Politiken zur Verwirklichung der vereinbarten Entwicklungsziele und entsprechenden Verpflichtungen zu überprüfen;
10. bekräftigt die hohe Bedeutung eines offenen, universellen, fairen, regelgestützten, berechenbaren, nichtdiskriminierenden und ausgewogenen multilateralen Handelssystems im Dienste eines dauerhaften Wirtschaftswachstums, der Armutsbeseitigung und einer nachhaltigen Entwicklung, wie in der Millenniums-Erklärung der Vereinten Nationen1 dargelegt;
11. betont die Notwendigkeit, die unternehmerische Verantwortung und Rechenschaftspflicht zu fördern, namentlich durch die sorgfältige Ausarbeitung und wirksame Durchführung zwischenstaatlicher Übereinkünfte und Maßnahmen, internationaler Initiativen und öffentlich-privater Partnerschaften sowie geeigneter einzelstaatlicher Regelungen, sowie die fortlaufende Verbesserung der Unternehmenspraxis in allen Ländern zu unterstützen;
12. bittet alle Länder sowie die Vereinten Nationen, die Bretton-Woods-Institutionen und die Welthandelsorganisation, im Rahmen ihres jeweiligen Mandats die Interaktionen mit der Zivilgesellschaft, einschließlich des Privatsektors und der nichtstaatlichen Organisationen als wichtige Entwicklungspartner, weiter zu stärken;
13. verleiht ihrer Besorgnis Ausdruck über die Rückschläge auf der vom 10. bis 14.
September 2003 in Cancún (Mexiko) abgehaltenen fünften Ministerkonferenz der Welthandelsorganisation und betont, wie wichtig es ist, wie in der Ministererklärung der vierten Ministerkonferenz der Welthandelsorganisation ("Ministererklärung von Doha")2 dargelegt, mit neuer Entschlossenheit auf den erfolgreichen, raschen und entwicklungsorientierten Abschluss der Verhandlungen von Doha bis spätestens zum 1.
Januar 2005 hinzuarbeiten;
14. stellt fest, wie wichtig die Förderung der derzeitigen Bemühungen um die im Konsens von Monterrey vorgesehene Reform der internationalen Finanzarchitektur ist, betont, dass im Rahmen dieser Bemühungen für die wirksame Teilhabe der Entwicklungs- und der Transformationsländer gesorgt werden muss, und legt in dieser Hinsicht dem Internationalen Währungsfonds und der Weltbank nahe, die Frage des Gehörs und der wirksamen Teilhabe dieser Länder weiter zu prüfen, wie in den Kommuniqués vorgesehen, die der Internationale Währungs- und Finanzausschuss und der Entwicklungsausschuss auf ihren letzten, am 21.
und 22.
September 2003 in Dubai (Vereinigte Arabische Emirate) abgehaltenen Tagungen herausgegeben haben, und sieht der Prüfung eines "Fahrplans" zu dieser Thematik auf ihrer nächsten Tagung im April 2004 mit Interesse entgegen;
15. unterstreicht, wie wichtig es für den leichteren Zugang der Entwicklungsländer zu den internationalen Finanzmärkten ist, angesichts stark schwankender Kapitalflüsse antizyklische makroökonomische Grundsatzmaßnahmen zu erwägen und die makroökonomische Stabilität zu stärken;
16. unterstreicht außerdem, dass bei der Prüfung der Zusammenhänge zwischen Globalisierung und nachhaltiger Entwicklung besonderes Gewicht auf die Erarbeitung und Umsetzung von Politiken und Praktiken gelegt werden muss, die die voneinander abhängigen und sich gegenseitig stützenden Komponenten einer nachhaltigen Entwicklung, nämlich wirtschaftliche Entwicklung, soziale Entwicklung und Umweltschutz, fördern und stärken, unter Berücksichtigung der Grundsätze von Rio, namentlich des Grundsatzes einer gemeinsamen, wenngleich unterschiedlichen Verantwortung gemäß Grundsatz 7 der Rio-Erklärung über Umwelt und Entwicklung, sowie eingedenk dessen, dass eine gute Staatsführung sowie eine gute Ordnungspolitik auf internationaler Ebene für eine nachhaltige Entwicklung und für die Erleichterung des Transfers umweltverträglicher Technologien zu gegenseitig vereinbarten Konzessions- und Vorzugsbedingungen unerlässlich sind;
17. betont, dass eine niemanden ausschließende Informationsgesellschaft geschaffen werden muss, die von ihrem Wesen her globaler Natur ist, und dass daher die einzelstaatlichen Anstrengungen durch eine wirksame internationale und regionale Zusammenarbeit zwischen den Regierungen, dem Privatsektor, der Zivilgesellschaft und anderen Interessengruppen einschließlich der internationalen Finanzinstitutionen unterstützt werden müssen, um unter anderem bei der Überbrückung der digitalen Spaltung, bei der Förderung des Zugangs zu Informations- und Kommunikationstechnologien, bei der Schaffung digitaler Chancen und bei der Nutzung des Potenzials der Informations- und Kommunikationstechnologien im Dienste der Entwicklung behilflich zu sein, und bittet den Weltgipfel über die Informationsgesellschaft, alle Interessengruppen zu einem entsprechenden Vorgehen zu ermutigen;
18. erklärt erneut, dass den besonderen Anliegen und Bedürfnissen der am wenigsten entwickelten Länder und der kleinen Inselentwicklungsländer Rechnung getragen werden muss, und fordert die am wenigsten entwickelten Länder und ihre Entwicklungspartner, namentlich die multilateralen Finanzinstitutionen, auf, das Aktionsprogramm für die am wenigsten entwickelten Länder für die Dekade 2001-2010 auch weiterhin rasch umzusetzen und weitere Maßnahmen zur wirksamen Einbindung der am wenigsten entwickelten Länder in die Weltwirtschaft und das multilaterale Handelssystem zu ergreifen;
19. begrüßt das Aktionsprogramm von Almaty über die Zusammenarbeit im Transitverkehr, das auf der am 28.
und 29.
August 2003 in Almaty (Kasachstan) abgehaltenen Internationalen Ministerkonferenz der Binnen- und Transitentwicklungsländer sowie der Geberländer und internationalen Finanz- und Entwicklungsinstitutionen verabschiedet wurde, das den besonderen Bedürfnissen der Binnenentwicklungsländer innerhalb eines neuen globalen Rahmens für die Zusammenarbeit im Transitverkehr zwischen Binnen- und Transitentwicklungsländern Rechnung trägt, und fordert alle Interessengruppen auf, das Ak- tionsprogramm voll und wirksam umzusetzen;
20. betont, wie wichtig es ist, dass die besonderen Anliegen der Transformationsländer erkannt und angegangen werden, damit ihnen geholfen werden kann, aus der Globalisierung Nutzen zu ziehen und sich schließlich voll in die Weltwirtschaft zu integrieren;
21. bittet die zuständigen Organisationen des Systems der Vereinten Nationen, unter anderem über den Koordinierungsrat der Leiter der Organisationen des Systems der Vereinten Nationen, im Rahmen der vorhandenen Mittel die Auswirkungen seiner Tätigkeit auf die Verwirklichung der international vereinbarten Entwicklungsziele, namentlich derjenigen in der Millenniums-Erklärung, zu prüfen und die in dieser Hinsicht erzielten Fortschritte in den Mittelpunkt seines Berichts an den Wirtschafts- und Sozialrat zu stellen;
22. hebt hervor, dass sich das System der Vereinten Nationen auch weiterhin mit der sozialen Dimension der Globalisierung auseinandersetzen muss, befürwortet in dieser Hinsicht die Tätigkeit der Internationalen Arbeitsorganisation auf diesem Gebiet und nimmt Kenntnis von den laufenden Arbeiten ihrer Weltkommission für die soziale Dimension der Globalisierung;
23. hebt außerdem hervor, wie wichtig die Migration als Begleiterscheinung der zunehmenden Globalisierung ist, insbesondere was ihre Auswirkungen auf Volkswirtschaften betrifft, und betont ferner die Notwendigkeit einer umfassenderen Koordinierung und Zusammenarbeit zwischen den Ländern sowie den zuständigen regionalen und internationalen Organisationen;
24. ersucht den Generalsekretär, der Generalversammlung auf ihrer neunundfünfzigsten Tagung im Kontext dieser Resolution einen Bericht über Globalisierung und Interdependenz vorzulegen, der sich auf die Möglichkeiten zur Herbeiführung größerer Kohärenz im Hinblick auf die Förderung der international vereinbarten Entwicklungsziele, namentlich auch soweit sie in der Millenniums-Erklärung enthalten sind, konzentrieren sollte;
25. beschließt, den Punkt "Globalisierung und Interdependenz" in die vorläufige Tagesordnung ihrer neunundfünfzigsten Tagung aufzunehmen.
Plenarsitzung
Dezember 2003
Siehe Resolution 55/2.
Siehe A/C.2/56/7, Anlage.
Siehe Legal Instruments Embodying the Results of the Uruguay Round of Multilateral Trade Negotiations, done at Marrakesh on 15 April 1994 (Veröffentlichung des GATT-Sekretariats, Best.-Nr.
Resolution 58/4.
Bericht der Internationalen Konferenz über Entwicklungsfinanzierung, Monterrey (Mexiko), 18.-22.
März 2002, Kap.
I, Resolution 1, Anlage.
Siehe A/58/15 (Teil V), Kap.
II, Abschnitt B.
Der endgültige Wortlaut findet sich in: Offizielles Protokoll der Generalversammlung, Achtundfünfzigste Tagung, Beilage 15.
Siehe Report of the United Nations Conference on Environment and Development, Rio de Janeiro, 3-14 Juni 1992 (Veröffentlichung der Vereinten Nationen, Best.-Nr.
E.93.I.8 und Korrigenden), Vol.
I: Resolutions adopted by the Conference, Resolution 1, Anlage I.
Siehe A/CONF.
191/13, Kap.
Report of the International Ministerial Conference of Landlocked and Transit Developing Countries and International Financial and Development Institutions on Transit Transport Cooperation, Almaty, Kazakhstan, 28 and 29 August 2003 (A/CONF.202/3), Anlage I.
Vereinte Nationen A/RES/58/225
Vorauskopie des Deutschen Übersetzungsdienstes, Vereinte Nationen, New York.
Der endgültige amtliche Wortlaut der Übersetzung erscheint im Offiziellen Protokoll der Generalversammlung bzw. des Sicherheitsrats.