# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
11. betont, dass keine Friedenssicherungsmission durch Anleihen bei anderen aktiven Friedenssicherungsmissionen finanziert werden darf;
12. beschließt, den Punkt "Finanzierung der Mission der Vereinten Nationen in der Zentralafrikanischen Republik" in die vorläufige Tagesordnung ihrer sechsundfünfzigsten Tagung aufzunehmen.
Verabschiedet auf der 103.
Plenarsitzung am 14.
Juni 2001, ohne Abstimmung, auf Empfehlung des Ausschusses (A/55/534/Add.2, Ziffer 19) .
Friedenssicherungs-Sonderhaushalt
Die Generalversammlung,
unter Hinweis auf ihre Resolutionen 45/258 vom 3. Mai 1991, 47/218 A vom 23. Dezember 1992, 48/226 A vom 23. Dezember 1993, 48/226 B vom 5. April 1994, 48/226 C vom 29. Juli 1994, 49/250 vom 20. Juli 1995, 50/11 vom 2. November 1995, 50/221 A vom 11. April 1996, 50/221 B vom 7. Juni 1996, 51/226 vom 3. April 1997, 51/239 A vom 17. Juni 1997, 51/239 B und 51/243 vom 15. September 1997, 52/220 vom 22. Dezember 1997, 52/234 und 52/248 vom 26. Juni 1998, 53/12 A vom 26. Oktober 1998, 53/208 B vom 18. Dezember 1998, 53/12 B vom 8. Juni 1999, 54/243 A vom 23. Dezember 1999, 54/243 B vom 15. Juni 2000 und 55/238 vom 23. Dezember 2000 sowie ihre Beschlüsse 48/489 vom 8. Juli 1994, 49/469 vom 23. Dezember 1994 und 50/473 vom 23. Dezember 1995,
nach Behandlung des Berichts des Generalsekretärs über den Haushaltsvollzug des Friedenssicherungs-Sonderhaushalts während des Zeitraums vom 1. Juli 1999 bis 30. Juni 2000, seines Berichts über den Sonderhaushalt während des Zeitraums vom 1. Juli 2001 bis 30. Juni 2002 sowie des entsprechenden Berichts des Beratenden Ausschusses für Verwaltungs- und Haushaltsfragen,
erneut erklärend, dass die Verwaltungs- und Haushaltsführung der Friedenssicherungseinsätze weiter verbessert werden muss,
in Anbetracht dessen, dass es notwendig ist, Friedenssicherungseinsätzen in allen Phasen, einschließlich der Phase ihrer Liquidation und Beendigung, angemessene Unterstützung zu gewähren,
1. nimmt Kenntnis von dem Bericht des Generalsekretärs über den Haushaltsvollzug des Friedenssicherungs-Sonderhaushalts während des Zeitraums vom 1. Juli 1999 bis 30. Juni 2000143 und von seinem Bericht über den Sonderhaushalt während des Zeitraums vom 1. Juli 2001 bis 30. Juni 2002144;
2. erkennt an, wie wichtig es ist, dass die Vereinten Nationen nach Genehmigung eines Mandats durch den Sicherheitsrat reagieren und einen Friedenssicherungseinsatz rasch dislozieren können;
3. macht sich die Schlussfolgerungen und Empfehlungen in dem Bericht des Beratenden Ausschusses für Verwaltungs- und Haushaltsfragen145 zu eigen und ersucht den Generalsekretär, ihre vollinhaltliche Umsetzung sicherzustellen;
4. bekräftigt, dass für die zentrale Unterstützung der Friedenssicherungseinsätze ausreichende Mittel bereitgestellt werden müssen;
5. erklärt erneut, dass die Ausgaben der Organisation, einschließlich der zentralen Unterstützung von Friedenssicherungseinsätzen, von den Mitgliedstaaten zu tragen sind und dass der Generalsekretär zu diesem Zweck um ausreichende Finanzmittel zur Aufrechterhaltung der Kapazität der Sekretariats-Hauptabteilung Friedenssicherungseinsätze ersuchen soll;
6. beschließt, für den Zeitraum vom 1. Juli 2001 bis 30. Juni 2002 den in dem laufenden Zeitraum vom 1. Juli 2000 bis 30. Juni 2001 verwendeten, in Ziffer 3 ihrer Resolution 50/221 B bewilligten Finanzierungsmechanismus für den Sonderhaushalt beizubehalten;
7. beschließt außerdem, die 562 aus dem Sonderhaushalt finanzierten befristeten Dienstposten beizubehalten;
8. erklärt erneut, dass der Generalsekretär sicherstellen muss, dass die Delegation von Befugnissen an die Hauptabteilung Friedenssicherungseinsätze und die Feldmissionen in strikter Befolgung der einschlägigen Resolutionen und Beschlüsse sowie der diesbezüglichen Regeln und Verfahren der Generalversammlung zu dieser Angelegenheit erfolgt;
9. nimmt Kenntnis von der Absicht des Generalsekretärs, vor der Eröffnung der sechsundfünfzigsten Tagung der Generalversammlung den revidierten Finanzierungsbedarf des Sonderhaushalts vorzulegen;
10. nimmt mit Genugtuung Kenntnis von der in Ziffer 12 des Berichts des Beratenden Ausschusses wiedergegebenen Absicht des Generalsekretärs, in Übereinstimmung mit Resolution 55/231 der Generalversammlung vom 23. Dezember 2000 über das ergebnisorientierte Haushaltsverfahren Veränderungen an der Gestaltung des Haushaltsdokuments des Sonderhaushalts vorzunehmen;
11. ersucht den Generalsekretär, für eine konsistentere und ausgewogenere Gestaltung der Vorschläge aller Hauptabteilungen zu sorgen;
12. ersucht den Generalsekretär außerdem, sich vordringlich mit der Notwendigkeit auseinanderzusetzen, die Verfahren betreffend kontingenteigene Ausrüstung zu straffen, namentlich die Bearbeitung von Erstattungsanträgen und Vereinbarungen, den Finanzverwaltungs- und Unterstützungsdienst im Hinblick auf die Bearbeitung der Erstattungsanträge zu stärken, und der Generalversammlung auf ihrer sechsundfünfzigsten Tagung konkrete und angemessene Lösungen für die in Ziffer 15 des Berichts des Beratenden Ausschusses angesprochenen Probleme vorzulegen;
13. beschließt, die von der Generalversammlung in ihrer Resolution 54/243 A gebilligte Verpflichtungsermächtigung in Höhe von 3.501.600 US-Dollar zu veranschlagen;
14. billigt den dienstpostenbezogenen und nicht dienstpostenbezogenen Mittelbedarf für den Sonderhaushalt für den Zeitraum vom 1. Juli 2001 bis 30. Juni 2002 in Höhe von 73.645.500 Dollar brutto (64.361.800 Dollar netto);
15. beschließt, die nicht ausgeschöpften Haushaltsmittel in Höhe von 1.300.900 Dollar für den Zeitraum vom 1. Juli 1999 bis 30. Juni 2000, die den Betrag von 1.273.000 Dollar aus Zins- und sonstigen Einnahmen einschließen, zur Deckung des Finanzierungsbedarfs des Sonderhaushalts für den Zeitraum vom 1. Juli 2001 bis 30. Juni 2002 zu veranschlagen und den Saldo von 75.846.200 Dollar brutto (66.562.500 Dollar netto) anteilmäßig auf die Haushalte der einzelnen aktiven Friedenssicherungseinsätze aufzuteilen.
Verabschiedet auf der 103.
Plenarsitzung am 14.
Juni 2001, ohne Abstimmung, auf Empfehlung des Ausschusses (A/55/534/Add.2, Ziffer 19) .
Finanzierung der Versorgungsbasis der Vereinten Nationen in Brindisi (Italien)
Die Generalversammlung,
unter Hinweis auf Abschnitt XIV ihrer Resolution 49/233 A vom 23. Dezember 1994,
sowie unter Hinweis auf ihren Beschluss 50/500 vom 17. September 1996 über die Finanzierung der Versorgungsbasis der Vereinten Nationen in Brindisi (Italien) sowie ihre diesbezüglichen späteren Resolutionen, zuletzt Resolution 54/278 vom 15. Juni 2000,
nach Behandlung der Berichte des Generalsekretärs über die Finanzierung der Versorgungsbasis der Vereinten Nationen und der entsprechenden Berichte des Beratenden Ausschusses für Verwaltungs- und Haushaltsfragen,
erneut erklärend, wie wichtig die Aufstellung eines genauen Inventars des vorhandenen Geräts ist,
1. nimmt Kenntnis von den Berichten des Generalsekretärs über die Finanzierung der Versorgungsbasis der Vereinten Nationen in Brindisi (Italien)147;
2. schließt sich den Bemerkungen und Empfehlungen in dem Bericht des Beratenden Ausschusses für Verwaltungs- und Haushaltsfragen an;
3. erklärt erneut, dass vorrangig ein wirksames Inventarführungssystem angewandt werden muss, insbesondere bei Friedenssicherungseinsätzen mit hohem Inventarwert;
4. billigt die Kostenvoranschläge für die Versorgungsbasis der Vereinten Nationen in Höhe von 8.982.600 US-Dollar brutto (8.174.400 Dollar netto) für den Zeitraum vom 1. Juli 2001 bis 30. Juni 2002;
5. beschließt, die nicht ausgeschöpften Haushaltsmittel in Höhe von 430.500 Dollar für den Zeitraum vom 1. Juli 1999 bis 30. Juni 2000, die Zinseinnahmen in Höhe von 289.000 Dollar und die sonstigen Einnahmen in Höhe von 340.000 Dollar, das heißt insgesamt 1.059.500 Dollar, mit dem Mittelbedarf für den Zeitraum vom 1. Juli 2001 bis 30. Juni 2002 zu verrechnen;
6. beschließt außerdem, den Restbetrag von 7.923.100 Dollar brutto (7.114.900 Dollar netto) zur Deckung des Finanzierungsbedarfs der Versorgungsbasis der Vereinten Nationen für den Zeitraum vom 1. Juli 2001 bis 30. Juni 2002 anteilmäßig auf die Haushalte der einzelnen aktiven Friedenssicherungseinsätze aufzuteilen;
7. ermächtigt den Generalsekretär, die Mittel für einen zivilen Stab bereitzustellen, der aus zehn Bediensteten des Höheren Dienstes, 13 Bediensteten der Laufbahngruppe Felddienst und 83 Ortskräften besteht;
8. beschließt, die Frage der Finanzierung der Versorgungsbasis der Vereinten Nationen auf ihrer sechsundfünfzigsten Tagung zu behandeln.
Verabschiedet auf der 103.
Plenarsitzung am 14.
Juni 2001, ohne Abstimmung, auf Empfehlung des Ausschusses (A/55/534/Add.2, Ziffer 19) .
Erfahrungen aus dem Einsatz örtlicher Rechnungsprüfer bei Friedenssicherungsmissionen
Die Generalversammlung,
unter Hinweis auf Ziffer 9 ihrer Resolution 54/241 A vom 23. Dezember 1999,
nach Behandlung des Berichts des Generalsekretärs über die Erfahrungen aus dem Einsatz örtlicher Rechnungsprüfer bei Friedenssicherungsmissionen und des entsprechenden Berichts des Beratenden Ausschusses für Verwaltungs- und Haushaltsfragen,
1. nimmt Kenntnis von dem Bericht des Generalsekretärs151;
2. schließt sich den Bemerkungen in dem Bericht des Beratenden Ausschusses für Verwaltungs- und Haushaltsfragen152 an;
Verabschiedet auf der 103.
Plenarsitzung am 14.
Juni 2001, ohne Abstimmung, auf Empfehlung des Ausschusses (A/55/534/Add.2, Ziffer 19) .
Reform der Verfahren zur Festsetzung der Kostenerstattung für kontingenteigene Ausrüstung und Truppen an die Mitgliedstaaten
Die Generalversammlung,
unter Hinweis auf ihre Resolutionen 49/233 A vom 23. Dezember 1994, 50/222 vom 11. April 1996, 51/218 E vom 17. Juni 1997, 54/19 A vom 29. Oktober 1999 und 54/19 B vom 15. Juni 2000,
sowie unter Hinweis auf ihren Beschluss 55/452 vom 23. Dezember 2000, mit dem der Generalsekretär ersucht wurde, die Post-"Phase V"-Arbeitsgruppe einzuberufen,
nach Behandlung des Berichts der Post-"Phase V"-Arbeitsgruppe über die Reform der Verfahren zur Festsetzung der Kostenerstattung für kontingenteigene Ausrüstung, den der Vorsitzende der Arbeitsgruppe dem Vorsitzenden des Fünften Ausschusses übermittelt hat, des Berichts des Generalsekretärs und des entsprechenden Berichts des Beratenden Ausschusses für Verwaltungs- und Haushaltsfragen über die Reform der Verfahren zur Festsetzung der Kostenerstattung für kontingenteigene Ausrüstung und Truppen an die Mitgliedstaaten,
1. schließt sich vorbehaltlich der Bestimmungen dieser Resolution den in Ziffer 17 des Berichts des Generalsekretärs155 aufgeführten Empfehlungen der Post-"Phase V"-Arbeitsgruppe über die Reform der Verfahren zur Festsetzung der Kostenerstattung für kontingenteigene Ausrüstung und Truppen an;
2. nimmt Kenntnis von den Empfehlungen in dem Bericht des Beratenden Ausschusses für Verwaltungs- und Haushaltsfragen156;
3. bekräftigt, wie wichtig es ist, die Friedenssicherungseinsätze mit größtmöglicher Effizienz und Wirksamkeit durchzuführen, und dass die Verzögerungen bei der Bearbeitung der Kostenerstattungen an die Länder, die Truppen und Ausrüstung stellen, auf ein Mindestmaß reduziert werden müssen;
ist sich dessen bewusst, dass die Verzögerungen und Ungewissheiten bei der Kostenerstattung für Truppen und kontingenteigene Ausrüstung an die truppenstellenden Länder sich nachteilig auf die Fähigkeit der derzeitigen und möglichen künftigen truppenstellenden Länder auswirken, sich wirksam an den Friedenssicherungseinsätzen der Vereinten Nationen zu beteiligen, und unterstreicht in diesem Zusammenhang, dass alle Mitgliedstaaten ihre veranlagten Beiträge zu allen Friedenssicherungseinsätzen vollständig, pünktlich und ohne Bedingungen entrichten müssen;
5. betont, dass das Sekretariat mit den Mitteln ausgestattet werden muss, die es benötigt, um den Bereitschaftsgrad jedes möglichen truppenstellenden Landes vor der Dislozierung bestätigen zu können und sicherzustellen, dass die Normen auch weiterhin im Einklang mit den entsprechenden Vereinbarungen eingehalten werden;
6. stellt fest, dass das Sekretariat derzeit in Abstimmung mit den truppenstellenden Ländern an der Evaluierung und Normierung der Friedenssicherungsausbildung der Vereinten Nationen arbeitet, und ersucht den Generalsekretär, der Generalversammlung zur Genehmigung dieser Normen auf ihrer sechsundfünfzigsten Tagung über den Sonderausschuss für Friedenssicherungseinsätze einen Bericht zu dieser wichtigen Frage vorzulegen;
ist sich der Notwendigkeit bewusst, konkrete Anweisungen hinsichtlich des Verfahrens zur Erstattung der Kosten für Truppen zu erteilen;
8. ersucht den Generalsekretär, der Generalversammlung zur Genehmigung auf ihrer wiederaufgenommenen sechsundfünfzigsten Tagung unter Berücksichtigung der von den Mitgliedstaaten geäußerten Auffassungen eine Methodik für die Erstattung der Truppenkosten, die auf Militärkontingente und Polizeieinheiten Anwendung findet, sowie einen Fragebogen für die truppenstellenden Länder vorzulegen, unter Zugrundelegung der folgenden Elemente und Richtlinien:
a) Die Kostenrückerstattung für Militärkontingente, Zivilpolizeieinheiten und Stabsoffiziere, die in Friedenssicherungseinsätzen der Vereinten Nationen dienen, erfolgt bei gleichen Leistungen auf gleicher Grundlage;
b) bei der Erstattung der Truppenkosten sind unter anderem allgemeine Grundsätze zu berücksichtigen wie Einfachheit, Gerechtigkeit, Transparenz, Universalität, Transferierbarkeit, Finanzkontrolle und Rechnungsprüfung sowie Bestätigung der Erbringung bestimmter Leistungen, allesamt Grundsätze, die in den Vereinbarungen zwischen den Vereinten Nationen und den teilnehmenden Staaten enthalten sein sollen;
c) im Rahmen dieser Erhebung sollen die personalbezogenen Gemeinkosten und wesentlichen Zusatzkosten für die bestehenden Truppenkontingente ermittelt werden, die den truppenstellenden Ländern auf Grund ihrer Beteiligung an den Friedenssicherungseinsätzen der Vereinten Nationen entstehen, einschließlich bei der Erstellung eines Standardimpfpakets und der Ermittlung missionsspezifischer Impfstoffe und missionsspezifischer ärztlicher und biochemischer Untersuchungen, unter Heranziehung der bei der Weltgesundheitsorganisation und dem Kinderhilfswerk der Vereinten Nationen verfügbaren Daten, und die rückerstattungspflichtig sein könnten;
d) die Methodik soll gewährleisten, dass bei der Kostenerstattung zwischen den verschiedenen Graden der logistischen Selbstversorgung, den Bestandteilen der Truppenkosten und allen anderen Entschädigungen keine Doppelzahlungen vorgenommen werden;
9. beschließt, dass der künftige Einheitssatz für die Erstattung der Truppenkosten auf der Grundlage der neuen Erhebungsdaten festzulegen ist, die repräsentativ sind für die Kosten, die rund 60 Prozent der Länder entstanden sind, die Truppen für Friedenssicherungseinsätze gestellt haben;
10. beschließt außerdem, vorläufig und auf Ad-hoc-Grundlage den Einheitssatz für die Erstattung der Truppenkosten an die truppenstellenden Länder mit Wirkung vom 1. Juli 2001 um 2 Prozent zu erhöhen;
11. beschließt ferner, vorläufig und auf Ad-hoc-Grundlage den Einheitssatz für die Erstattung der Truppenkosten mit Wirkung vom 1. Januar 2002 um weitere 2 Prozent zu erhöhen, womit der gegenwärtige Satz um insgesamt 4 Prozent erhöht wird;
12. ersucht den Generalsekretär, die praktischen Aspekte der Leasingvereinbarungen mit und ohne Instandhaltungsleistungen sowie der Selbstversorgungsvereinbarungen zu überprüfen, namentlich die Wirksamkeit der Verfahren betreffend kontingenteigene Ausrüstung, mit dem Ziel, festzustellen, ob die truppenstellenden Länder in der Lage sind, die Bestimmungen der Regelungen für kontingenteigene Ausrüstung über Leasing samt Instandhaltung und über logistische Selbstversorgung einzuhalten, und die Notwendigkeit, die Wirksamkeit der Friedenssicherungseinsätze zu gewährleisten, so auch durch die systematische Anwendung der im Handbuch für kontingenteigene Ausrüstung festgelegten Normen, und der Generalversammlung auf ihrer sechsundfünfzigsten Tagung darüber Bericht zu erstatten;
13. unterstreicht, dass das Sekretariat seinen Verpflichtungen entsprechend den getroffenen Vereinbarungen vollständig und fristgerecht nachkommen muss, um die operative Wirksamkeit der an den Friedenssicherungseinsätzen der Vereinten Nationen beteiligten Truppen zu gewährleisten;
14. nimmt Kenntnis von den Auffassungen des Sekretariats hinsichtlich der Möglichkeit, mit Rücksicht auf die künftigen Erfahrungen die Verfahren zur Regelung der Haftung für Schäden an Großgerät, das von einem Land benutzt wird und einem anderen Land gehört, zu überprüfen, und beschließt, dass die Haftung für Schäden an Großgerät, das von einem Land benutzt wird und einem anderen Land gehört, nach den einschlägigen Bestimmungen in den Vereinbarungen mit den betreffenden Ländern und im Einklang mit den anwendbaren Regeln und Vorschriften der Vereinten Nationen festgestellt werden soll;
15. ersucht den Generalsekretär, im Jahr 2004 für einen Zeitraum von mindestens zehn Arbeitstagen eine allen Mitgliedstaaten offen stehende Arbeitsgruppe von Sachverständigen einzuberufen, die den Auftrag hat, eine dreijährliche Überprüfung der Kostenerstattungssätze für kontingenteigene Ausrüstung und logistische Selbstversorgung, einschließlich Sanitätsdiensten, durchzuführen;
16. beschließt, diese Frage auf ihrer sechsundfünfzigsten Tagung weiter zu verfolgen.
Verabschiedet auf der 103.
Plenarsitzung am 14.
Juni 2001, ohne Abstimmung, auf Empfehlung des Ausschusses (A/55/962, Ziffer 6) .
Finanzierung der Mission der Organisation der Vereinten Nationen in der Demokratischen Republik Kongo
Die Generalversammlung,
nach Behandlung des Berichts des Generalsekretärs über die Finanzierung der Mission der Organisation der Vereinten Nationen in der Demokratischen Republik Kongo und der entsprechenden Berichte des Beratenden Ausschusses für Verwaltungs- und Haushaltsfragen,
eingedenk der Resolutionen des Sicherheitsrats 1258 (1999) vom 6. August 1999 und 1279 (1999) vom 30. November 1999 betreffend die Entsendung militärischen Verbindungspersonals in die Kongo-Region beziehungsweise die Einrichtung der Mission der Organisation der Vereinten Nationen in der Demokratischen Republik Kongo sowie der späteren Resolutionen, mit denen der Rat das Mandat der Mission verlängert hat, zuletzt Resolution 1332 (2000) vom 14. Dezember 2000,
unter Hinweis auf ihre Resolutionen 54/260 A vom 7. April 2000 und 54/260 B vom 15. Juni 2000 über die Finanzierung der Mission,
in Bekräftigung der in den Resolutionen der Generalversammlung 1874 (S-IV) vom 27. Juni 1963, 3101 (XXVIII) vom 11. Dezember 1973 und 55/235 vom 23. Dezember 2000 festgelegten allgemeinen Grundsätze für die Finanzierung der Friedenssicherungseinsätze der Vereinten Nationen,
eingedenk dessen, dass es unerlässlich ist, die Mission mit den erforderlichen Finanzmitteln auszustatten, damit sie ihren Aufgaben nach den entsprechenden Resolutionen des Sicherheitsrats nachkommen kann,
1. bekräftigt ihre Resolution 49/233 A vom 23. Dezember 1994, insbesondere diejenigen Ziffern, in denen es um die Haushaltszyklen für die Friedenssicherung geht, die künftig im Haushaltsverfahren soweit möglich zu beachten sind;
2. nimmt Kenntnis vom Stand der Beiträge zu der Mission der Organisation der Vereinten Nationen in der Demokratischen Republik Kongo per 30. April 2001, namentlich von den noch ausstehenden Beiträgen in Höhe von 32,7 Millionen US-Dollar, was 16 Prozent der gesamten veranlagten Beiträge entspricht, vermerkt, dass etwa 64 Prozent der Mitgliedstaaten ihre veranlagten Beiträge in voller Höhe entrichtet haben, und fordert alle anderen Mitgliedstaaten, die es betrifft, insbesondere die Mitgliedstaaten mit Beitragsrückständen, nachdrücklich auf, die Entrichtung ihrer noch ausstehenden veranlagten Beiträge sicherzustellen;
3. dankt denjenigen Mitgliedstaaten, die ihre veranlagten Beiträge in voller Höhe entrichtet haben;
4. bekundet ihre Besorgnis über die Finanzlage bei den friedenssichernden Tätigkeiten, insbesondere was die Kostenerstattung an die truppenstellenden Länder betrifft, denen durch die Beitragsrückstände bestimmter Mitgliedstaaten zusätzliche Belastungen erwachsen;
5. fordert alle anderen Mitgliedstaaten nachdrücklich auf, alles zu tun, um sicherzustellen, dass ihre veranlagten Beiträge für die Mission vollständig und pünktlich entrichtet werden;
6. verleiht ihrer Besorgnis über die Verzögerungen Ausdruck, mit denen der Generalsekretär bei der Dislozierung einiger Friedenssicherungsmissionen der letzten Zeit, insbesondere derjenigen in Afrika, und bei ihrer Ausstattung mit ausreichenden Ressourcen konfrontiert war;
7. betont, dass alle künftigen und bestehenden Friedenssicherungsmissionen im Hinblick auf finanzielle und administrative Regelungen gleich und nichtdiskriminierend zu behandeln sind;
8. betont außerdem, dass alle Friedenssicherungsmissionen mit ausreichenden Ressourcen auszustatten sind, damit sie ihr jeweiliges Mandat wirksam und effizient wahrnehmen können;
9. ersucht den Generalsekretär erneut, so weit wie möglich von den Einrichtungen und Ausrüstungsgegenständen in der Versorgungsbasis der Vereinten Nationen in Brindisi (Italien) Gebrauch zu machen, um die Beschaffungskosten für die Mission auf ein Mindestmaß zu beschränken;
10. schließt sich den Schlussfolgerungen und Empfehlungen im Bericht des Beratenden Ausschusses für Verwaltungs- und Haushaltsfragen an und ersucht den Generalsekretär, ihre vollständige Umsetzung sicherzustellen;
11. bekundet ihre Besorgnis über die Höhe der nicht abgewickelten Verpflichtungen, die zum 30. Juni 2000 in der Mission bestanden;
12. ersucht den Generalsekretär, alles Erforderliche zu veranlassen, um sicherzustellen, dass die Mission so effizient und sparsam wie möglich verwaltet wird;
13. ersucht den Generalsekretär außerdem, sich zur Senkung der mit der Beschäftigung von Bediensteten des Allgemeinen Dienstes verbundenen Kosten auch weiterhin zu bemühen, in der Mission Ortskräfte auf Dienstposten des Allgemeinen Dienstes zu beschäftigen, entsprechend den Erfordernissen der Mission;
14. beschließt, für das Sonderkonto für die Mission der Organisation der Vereinten Nationen in der Demokratischen Republik Kongo den gemäß den Resolutionen 54/260 A und B der Generalversammlung für die Einrichtung und den Einsatz der Mission während des Zeitraums vom 6. August 1999 bis 30. Juni 2000 bereits genehmigten und veranlagten Betrag von 58.681.000 Dollar brutto (58.441.000 Dollar netto) zu veranschlagen;
15. beschließt außerdem, für die Aufrechterhaltung der Mission während des Zeitraums vom 1. Juli 2000 bis 30. Juni 2001 den Betrag von 232.119.600 Dollar brutto (229.085.600 Dollar netto) zu veranschlagen, worin der gemäß Resolution 54/260 B der Generalversammlung bereits genehmigte Betrag von 141.319.000 Dollar brutto (140.827.100 Dollar netto) und der vom Beratenden Ausschuss gemäß Abschnitt IV der Resolution 49/233 A der Generalversammlung genehmigte Betrag von 49.865.400 Dollar brutto (49.530.700 Dollar netto) eingeschlossen sind, und ermächtigt den Generalsekretär, für denselben Zeitraum zusätzliche Verpflichtungen für die Mission bis zu einer Höhe von 41 Millionen Dollar brutto und netto einzugehen;
16. beschließt ferner, unter Berücksichtigung des gemäß ihrer Resolution 54/260 A bereits veranlagten Betrags von 141.319.000 Dollar brutto (140.827.100 Dollar netto) den zusätzlichen Betrag von 83.233.883 Dollar brutto (80.903.625 Dollar netto) für die Mission für den Zeitraum vom 1. Juli 2000 bis 15. Juni 2001 entsprechend den in der Resolution 55/235 der Generalversammlung festgelegten und von der Versammlung mit ihrer Resolution 55/236 vom 23. Dezember 2000 geänderten Kategorien unter den Mitgliedstaaten zu veranlagen und dabei den in ihrer Resolution 55/5 B vom 23. Dezember 2000 festgelegten Beitragsschlüssel für das Jahr 2001 zu berücksichtigen;
17. beschließt, dass im Einklang mit ihrer Resolution 973 (X) vom 15. Dezember 1955 das jeweilige Guthaben der Mitgliedstaaten im Steuerausgleichsfonds aus den geschätzten zusätzlichen Einnahmen aus der Personalabgabe in Höhe von 2.330.258 Dollar, die für die Mission für den Zeitraum vom 1. Juli 2000 bis 15. Juni 2001 gebilligt wurden, auf ihre Veranlagung nach Ziffer 16 anzurechnen ist;
18. beschließt außerdem, vorbehaltlich eines Beschlusses des Sicherheitsrats, das Mandat der Mission über den 15. Juni 2001 hinaus zu verlängern, den Betrag von 7.566.717 Dollar brutto (7.354.875 Dollar netto) für den Zeitraum vom 15. bis 30. Juni 2001 nach Ziffer 16 unter den Mitgliedstaaten zu veranlagen;
19. beschließt ferner, dass im Einklang mit ihrer Resolution 973 (X) das jeweilige Guthaben der Mitgliedstaaten im Steuerausgleichsfonds aus den geschätzten Einnahmen aus der Personalabgabe in Höhe von 211.842 Dollar, die für die Mission für den Zeitraum vom 15. bis 30. Juni 2001 gebilligt worden sind, auf ihre Veranlagung nach Ziffer 18 anzurechnen ist;
20. beschließt, dass bei Mitgliedstaaten, die ihre finanziellen Verpflichtungen gegenüber der Mission erfüllt haben, ihr jeweiliger Anteil an den nicht ausgeschöpften Haushaltsmitteln von 3.409.600 Dollar brutto (3.605.300 Dollar netto) für den am 30. Juni 2000 endenden Zeitraum auf ihre Veranlagung nach Ziffer 16 anzurechnen ist, entsprechend der Zusammensetzung der Gruppen, die in den Ziffern 3 und 4 der Resolution 43/232 der Generalversammlung vom 1. März 1989 festgelegt und von der Versammlung für die Zwecke der Ad-hoc-Veranlagung für Friedenssicherungseinsätze mit späteren einschlägigen Resolutionen und Beschlüssen geändert worden ist, zuletzt mit der Resolution 52/230 vom 31. März 1998 und mit den Beschlüssen 54/456 bis 54/458 vom 23. Dezember 1999 für den Zeitraum 1998-2000, und unter Berücksichtigung des in ihren Resolutionen 52/215 A vom 22. Dezember 1997 und 54/237 A vom 23. Dezember 1999 festgelegten Beitragsschlüssels für das Jahr 2000;
21. beschließt außerdem, dass bei Mitgliedstaaten, die ihre finanziellen Verpflichtungen gegenüber der Mission nicht erfüllt haben, ihr jeweiliger Anteil an den nicht ausgeschöpften Haushaltsmitteln von 3.409.600 Dollar brutto (3.605.300 Dollar netto) für den am 30. Juni 2000 endenden Zeitraum nach Ziffer 20 auf ihre ausstehenden Verpflichtungen anzurechnen ist;
22. beschließt ferner, vorbehaltlich eines Beschlusses des Sicherheitsrats, das Mandat der Mission über den 30. Juni 2001 hinaus zu verlängern, für die Aufrechterhaltung der Mission während des Zeitraums vom 1. Juli bis 31. Dezember 2001 den Betrag von 200 Millionen Dollar brutto (194.823.300 Dollar netto) zu veranschlagen und nach Ziffer 16 zu einem monatlichen Satz in Höhe von 33.333.333 Dollar brutto (32.470.550 Dollar netto) unter den Mitgliedstaaten zu veranlagen;
23. beschließt, dass im Einklang mit ihrer Resolution 973 (X) das jeweilige Guthaben der Mitgliedstaaten im Steuerausgleichsfonds aus den geschätzten Einnahmen aus der Personalabgabe in Höhe von 5.176.700 Dollar, die für die Mission für den Zeitraum vom 1. Juli bis 31. Dezember 2001 gebilligt worden sind, auf die Veranlagung der Mitgliedstaaten nach Ziffer 22 anzurechnen ist;
24. beschließt außerdem, für das Sonderkonto der Mission den Betrag von 8.260.509 Dollar brutto (7.249.409 Dollar netto) für den Friedenssicherungs-Sonderhaushalt und den Betrag von 862.915 Dollar brutto (774.893 Dollar netto) für die Versorgungsbasis der Vereinten Nationen für den Zeitraum vom 1. Juli 2001 bis 30. Juni 2002 zu veranschlagen und nach Ziffer 16 und unter Berücksichtigung des in der Resolution 55/5 B der Generalversammlung festgelegten Beitragsschlüssels für die Jahre 2001 und 2002 unter den Mitgliedstaaten zu veranlagen, wobei auf einen Teil dieser Beträge, nämlich 4.130.254 Dollar brutto (3.624.704 Dollar netto) für den Sonderhaushalt und 431.457 Dollar brutto (387.446 Dollar netto) für die Versorgungsbasis, den auf den Zeitraum vom 1. Juli bis 31. Dezember 2001 entfallenden Teil, der Beitragsschlüssel für das Jahr 2001 anzuwenden ist und auf die Restbeträge, das heißt 4.130.255 Dollar brutto (3.624.705 Dollar netto) für den Sonderhaushalt und 431.458 Dollar brutto (387.447 Dollar netto) für die Versorgungsbasis, den auf den Zeitraum vom 1. Januar bis 30. Juni 2002 entfallenden Teil, der Beitragsschlüssel für das Jahr 2002;
25. beschließt ferner, dass im Einklang mit ihrer Resolution 973 (X) das jeweilige Guthaben der Mitgliedstaaten im Steuerausgleichsfonds aus den geschätzten Einnahmen aus der Personalabgabe in Höhe von 1.011.100 Dollar für den Sonderhaushalt und 88.022 Dollar für die Versorgungsbasis der Vereinten Nationen, die für den Zeitraum vom 1. Juli 2001 bis30. Juni 2002 gebilligt worden sind, auf die Veranlagung der Mitgliedstaaten nach Ziffer 24 anzurechnen ist, wobei die Beträge von 505.550 Dollar für den Sonderhaushalt und 44.011 Dollar für die Versorgungsbasis auf den Zeitraum vom 1. Juli bis 31. Dezember 2001 und die Restbeträge, das heißt 505.550 Dollar für den Sonderhaushalt und 44.011 Dollar für die Versorgungsbasis, auf den Zeitraum vom 1. Januar bis 30. Juni 2002 entfallen;
26. betont, dass keine Friedenssicherungsmission durch Anleihen bei anderen aktiven Friedenssicherungsmissionen finanziert werden darf;
27. ermutigt den Generalsekretär, auch künftig zusätzliche Maßnahmen zu ergreifen, um die Sicherheit des gesamten Personals zu gewährleisten, das unter der Schirmherrschaft der Vereinten Nationen an der Mission beteiligt ist;
28. bittet um freiwillige Beiträge für die Mission in Form von Barzahlungen sowie in Form von für den Generalsekretär annehmbaren Dienst- und Sachleistungen, die je nach Bedarf entsprechend den von der Generalversammlung festgelegten Verfahren und Gepflogenheiten zu verwalten sind;
29. beschließt, den Punkt "Finanzierung der Mission der Organisation der Vereinten Nationen in der Demokratischen Republik Kongo" in die vorläufige Tagesordnung ihrer sechsundfünfzigsten Tagung aufzunehmen.
Beschlüsse
ÜBERSICHT
Wahl von Richtern des Internationalen Strafgerichtshofs zur Verfolgung der Verantwortlichen für die seit 1991 im Hoheitsgebiet des ehemaligen Jugoslawien begangenen schweren Verstöße gegen das humanitäre Völkerrecht
Auf ihrer 95. Plenarsitzung am 14. März 2001 wählte die Generalversammlung gemäß Artikel 13 bis des Statuts des Internationalen Strafgerichtshofs zur Verfolgung der Verantwortlichen für die seit 1991 im Hoheitsgebiet des ehemaligen Jugoslawien begangenen schweren Verstöße gegen das humanitäre Völkerrecht die folgenden 14 ständigen Richter für eine am 17. November 2001 beginnende vierjährige Amtszeit:
Carmel Agius (Malta)
Mohamed Amin El Abbassi Elmahdi (Ägypten)
David Hunt (Australien)
Claude Jorda (Frankreich)
O-gon Kwon (Republik Korea)
Liu Daqun (China)
Richard George May (Vereinigtes Königreich Großbritannien und Nordirland)
Theodor Meron (Vereinigte Staaten von Amerika)
Florence Ndepele Mwachande Mumba (Sambia)
Alphonsus Martinus Maria Orie (Niederlande)
Fausto Pocar (Italien)
Patrick Lipton Robinson (Jamaika)
Wolfgang Schomburg (Deutschland)
Mohamed Shahabuddeen (Guyana)
Auf ihrer 102. Plenarsitzung am 12. Juni 2001 wählte die Generalversammlung gemäß Artikel 13 ter des Statuts des Internationalen Strafgerichtshofs zur Verfolgung der Verantwortlichen für die seit 1991 im Hoheitsgebiet des ehemaligen Jugoslawien begangenen schweren Verstöße gegen das humanitäre Völkerrecht die folgenden 27 Ad-litem-Richter für eine am 12. Juni 2001 beginnende vierjährige Amtszeit:
Carmen María Argibay (Argentinien)
Hans Henrik Brydensholt (Dänemark)
Guibril Camara (Senegal)
Joaquin Martin Canivell (Spanien)
Romeo Capulong (Philippinen)
Arthur Chaskalson (Südafrika)
Maureen Harding Clark (Irland)
Fatoumata Diarra (Mali)
Albin Eser (Deutschland)
Mohamed Al Habib Fassi Fihri (Marokko)
Claude Hanoteau (Frankreich)
Hassan Bubacarr Jallow (Gambia)
Ivana Janu (Tschechische Republik)
Per-Johan Lindholm (Finnland)
Rafael Nieto-Navia (Kolumbien)
Mauro Politi (Italien)
Vonimbolana Rasoazanany (Madagaskar)
Ralph Riachy (Libanon)
Amarjeet Singh (Singapur)
Albertus Henricus Joannes Swart (Niederlande)
Gyorgy Szenasi (Ungarn)
Chikako Taya (Japan)
Krister Thelin (Schweden)
Christine Van Den Wyngaert (Belgien)
Volodymyr Vassylenko (Ukraine)
Lal Chand Vohrah (Malaysia)
Sharon Williams (Kanada)
Wahl von Richtern für den Internationalen Strafgerichtshof zur Verfolgung der Personen, die für Völkermord und andere schwere Verstöße gegen das humanitäre Völkerrecht im Hoheitsgebiet Ruandas zwischen dem 1. Januar 1994 und dem 31. Dezember 1994 verantwortlich sind, sowie ruandischer Staatsangehöriger, die für während desselben Zeitraums im Hoheitsgebiet von Nachbarstaaten begangenen Völkermord und andere derartige Verstöße verantwortlich sind
Auf ihrer 99. Plenarsitzung am 24. April 2001 wählte die Generalversammlung gemäß Artikel 12 des Statuts des Internationalen Strafgerichtshofs zur Verfolgung der Personen, die für Völkermord und andere schwere Verstöße gegen das humanitäre Völkerrecht im Hoheitsgebiet Ruandas zwischen dem 1. Januar 1994 und dem 31. Dezember 1994 verantwortlich sind, sowie ruandischer Staatsangehöriger, die für während desselben Zeitraums im Hoheitsgebiet von Nachbarstaaten begangenen Völkermord und andere derartige Verstöße verantwortlich sind, die beiden folgenden Personen für die noch verbleibende Amtszeit der derzeit bei dem Gerichtshof tätigen Richter, das heißt bis zum 24. Mai 2003, zu Richtern des Gerichtshofs:
Winston Churchill Matanzima Maqutu (Lesotho)
Arlette Ramaroson (Madagaskar)
Die Generalversammlung wurde dahin gehend unterrichtet, dass die Amtszeit der beiden Richter so bald wie möglich beginnt.
Billigung der Ernennung der Hohen Kommissarin der Vereinten Nationen für Menschenrechte
Auf ihrer 101. Plenarsitzung am 31. Mai 2001 verlängerte die Generalversammlung auf Vorschlag des Generalsekretärs die Amtszeit von Mary Robinson (Irland) als Hohe Kommissarin der Vereinten Nationen für Menschenrechte für einen am 12. September 2001 beginnenden und am 11. September 2002 endenden Zeitraum von einem Jahr.
SONSTIGE BESCHLÜSSE
1.   Beschlüsse ohne Überweisung an einen Hauptausschuss
Annahme der Tagesordnung und Zuweisung der Tagesordnungspunkte
Auf ihrer 96. Plenarsitzung am 16. März 2001 beschloss die Generalversammlung, nachdem sie auf die einschlägige Bestimmung der Regel 40 ihrer Geschäftsordnung verzichtet hatte, auf Vorschlag des Generalsekretärs7, den Zusatzgegenstand "Wahl von Richtern für den Internationalen Strafgerichtshof zur Verfolgung der Personen, die für Völkermord und andere schwere Verstöße gegen das humanitäre Völkerrecht im Hoheitsgebiet Ruandas zwischen dem 1. Januar 1994 und dem 31. Dezember 1994 verantwortlich sind, sowie ruandischer Staatsangehöriger, die für während desselben Zeitraums im Hoheitsgebiet von Nachbarstaaten begangenen Völkermord und andere derartige Verstöße verantwortlich sind" in die Tagesordnung ihrer fünfundfünfzigsten Tagung aufzunehmen und ihn unmittelbar im Plenum zu behandeln.
Auf ihrer 97. Plenarsitzung am 21. März 2001 beschloss die Generalversammlung, die Behandlung des Tagesordnungspunkts 101 "Internationale zwischenstaatliche Prüfung auf hoher Ebene der Frage der Entwicklungsfinanzierung" wieder aufzunehmen und ihn unmittelbar im Plenum zu behandeln, um die Empfehlung des Vorbereitungsausschusses für die Internationale zwischenstaatliche Veranstaltung auf hoher Ebene über Entwicklungsfinanzierung8 rasch zu prüfen.
Auf derselben Sitzung beschloss die Generalversammlung, den Tagesordnungspunkt 94 e) "Umsetzung der Ergebnisse der Konferenz der Vereinten Nationen über Wohn- und Siedlungswesen (Habitat II)" unmittelbar im Plenum zu behandeln, um die Empfehlung der Kommission für Wohn- und Siedlungswesen9, die als Vorbereitungsausschuss für die Sondertagung der Generalversammlung zur Gesamtüberprüfung und -bewertung der Umsetzung der Ergebnisse der Konferenz der Vereinten Nationen über Wohn- und Siedlungswesen (Habitat II) fungiert, rasch zu prüfen.
Auf ihrer 98. Plenarsitzung am 12. April 2001 beschloss die Generalversammlung, die Behandlung des Tagesordnungspunkts 12 "Bericht des Wirtschafts- und Sozialrats" wieder aufzunehmen, um einen Resolutionsentwurf10 rasch zu prüfen.
Auf derselben Sitzung beschloss die Generalversammlung auf Grund der im fünften Bericht des Präsidialausschusses enthaltenen Empfehlung11, den Zusatzgegenstand "2001-2010: Dekade zur Zurückdrängung der Malaria in Afrika" in die Tagesordnung ihrer fünfundfünfzigsten Tagung aufzunehmen und ihn unmittelbar im Plenum zu behandeln.
Auf ihrer 101. Plenarsitzung am 31. Mai 2001 beschloss die Generalversammlung, die Behandlung des Tagesordnungspunkts 32 "Jahr des Dialogs zwischen den Kulturen" wieder aufzunehmen, um einen Resolutionsentwurf12 rasch zu prüfen.
Auf derselben Sitzung beschloss die Generalversammlung, den Tagesordnungspunkt 94 d) "Dialog auf hoher Ebene über die Verstärkung der internationalen wirtschaftlichen Zusammenarbeit zu Gunsten der Entwicklung durch Partnerschaft" unmittelbar im Plenum zu behandeln, um ein Schreiben des Vorsitzenden des Zweiten Ausschusses vom 11. Mai 2001 an den Versammlungspräsidenten13 zu behandeln.
Auf ihrer 104. Plenarsitzung am 22. Juni 2001 beschloss die Generalversammlung auf Grund der im sechsten Bericht des Präsidialausschusses enthaltenen Empfehlung14, den Zusatzgegenstand "Ernennung des Generalsekretärs der Vereinten Nationen" in die Tagesordnung ihrer fünfundfünfzigsten Tagung aufzunehmen und ihn unmittelbar im Plenum zu behandeln.
Auf ihrer 107. Plenarsitzung am 12. Juli 2001 beschloss die Generalversammlung, den Tagesordnungspunkt 97 "Ausbildung und Forschung" unmittelbar im Plenum zu behandeln, um einen Resolutionsentwurf15 rasch zu prüfen.
Auf derselben Sitzung beschloss die Generalversammlung außerdem, den Tagesordnungspunkt 102 "Dritte Konferenz der Vereinten Nationen über die am wenigsten entwickelten Länder" unmittelbar im Plenum zu behandeln, um einen Resolutionsentwurf16 rasch zu prüfen.
Auf ihrer 109. Plenarsitzung am 25. Juli 2001 beschloss die Generalversammlung, die Behandlung des Tagesordnungspunkts 39 "Unterstützung der Bemühungen der Regierungen um die Förderung und Konsolidierung neuer oder wiederhergestellter Demokratien durch das System der Vereinten Nationen" wieder aufzunehmen, um einen Resolutionsentwurf17 rasch zu prüfen.
Auf ihrer 111. Plenarsitzung am 7. September 2001 beschloss die Generalversammlung auf Grund der im siebten Bericht des Präsidialausschusses enthaltenen Empfehlung18, den Zusatzgegenstand "Gewährung des Beobachterstatus in der Generalversammlung an Partner für Bevölkerung und Entwicklung" in den Entwurf der Tagesordnung ihrer sechsundfünfzigsten Tagung aufzunehmen.
Auf derselben Sitzung beschloss die Generalversammlung, die Behandlung des Tagesordnungspunkts 33 "Kultur des Friedens" wieder aufzunehmen, um einen Resolutionsentwurf19 rasch zu prüfen.
Regelungen im Zusammenhang mit der Teilnahme nichtstaatlicher Organisationen an der Sondertagung der Generalversammlung über Kinder
Auf ihrer 91. Plenarsitzung am 14. Februar 2001 beschloss die Generalversammlung auf Empfehlung des Vorbereitungsausschusses für die Sondertagung der Generalversammlung über Kinder20,
a) dass die Vertreter der bei der Sondertagung akkreditierten nichtstaatlichen Organisationen21 im Ad-hoc-Plenarausschuss der Sondertagung Erklärungen abgeben dürfen;
b) dass eine begrenzte Anzahl von Vertretern der bei der Sondertagung akkreditierten nichtstaatlichen Organisationen21 je nach der verfügbaren Zeit auch in der Plenardebatte der Sondertagung Erklärungen abgeben dürfen;
c) dass der Präsident der Generalversammlung den Mitgliedstaaten die Liste der ausgewählten nichtstaatlichen Organisationen rechtzeitig zur Billigung vorlegen und außerdem sicherstellen soll, dass diese Auswahl auf gleicher und transparenter Grundlage und unter Berücksichtigung der geografischen Vertretung und der Vielfalt der nichtstaatlichen Organisationen erfolgt;
d) dass diese Regelungen keinen Präzedenzfall für andere Sondertagungen der Generalversammlung schaffen.
Bei der Sondertagung der Generalversammlung über HIV/Aids samt ihrem Vorbereitungsprozess akkreditierte Organisationen der Zivilgesellschaft, die weder über Konsultativstatus beim Wirtschafts- und Sozialrat verfügen noch Mitglieder des Programmkoordinierungsrats des UNAIDS sind
Auf ihrer 93. Plenarsitzung am 26. Februar 2001 billigte die Generalversammlung die nach Ziffer 13 der Versammlungsresolution 55/13 vom 3. November 2000 und Ziffer 8 der Anlage zu Versammlungsresolution 55/242 vom 22. Februar 2001 aufgestellte Liste der Organisationen der Zivilgesellschaft, die weder über Konsultativstatus beim Wirtschafts- und Sozialrat verfügen noch Mitglieder des Programmkoordinierungsrats des UNAIDS sind, zwecks Akkreditierung bei der Sondertagung der Generalversammlung über HIV/Aids samt ihrem Vorbereitungsprozess.22
Auf ihrer 100. Plenarsitzung am 18. Mai 2001 billigte die Generalversammlung die Endfassung der gemäß Ziffer 8 der Anlage der Resolution 55/242 aufgestellten ergänzenden Liste der in Betracht kommenden Akteure der Zivilgesellschaft, die weder über Konsultativstatus beim Wirtschafts- und Sozialrat verfügen noch Mitglieder des Programmkoordinierungsrats des UNAIDS sind, zwecks Akkreditierung bei der Sondertagung der Generalversammlung über HIV/Aids samt ihrem Vorbereitungsprozess.23
Auf ihrer 104. Plenarsitzung am 22. Juni 2001 beschloss die Generalversammlung, zwei zusätzliche Organisationen, die weder über Konsultativstatus beim Wirtschafts- und Sozialrat verfügen noch Mitglieder des Programmkoordinierungsrats des UNAIDS sind, bei der Sondertagung der Generalversammlung über HIV/Aids samt ihrem Vorbereitungsprozess zu akkreditieren.24
Dialog auf hoher Ebene über die Verstärkung der internationalen wirtschaftlichen Zusammenarbeit zu Gunsten der Entwicklung durch Partnerschaft
Auf ihrer 101. Plenarsitzung am 31. Mai 2001 nahm die Generalversammlung Kenntnis von dem Schreiben des Vorsitzenden des Zweiten Ausschusses vom 11. Mai 2001 an den Präsidenten der Versammlung25.
Bedeutung der Formulierungen "nimmt Kenntnis" und "stellt fest"
Auf ihrer 111. Plenarsitzung am 7. September 2001 beschloss die Generalversammlung, den Wortlaut der folgenden Anlage zu verabschieden:26
Anlage
In Bekräftigung der Ziffer 28 des Anhangs VI ihrer Geschäftsordnung wiederholt die Generalversammlung, dass die Formulierungen "nimmt Kenntnis" und "stellt fest" neutrale Formulierungen sind, die weder Billigung noch Ablehnung ausdrücken.
Die Situation der Demokratie und der Menschenrechte in Haiti
Auf ihrer 111. Plenarsitzung am 7. September 2001 beschloss die Generalversammlung, den Punkt "Die Situation der Demokratie und der Menschenrechte in Haiti" in den Entwurf der Tagesordnung ihrer sechsundfünfzigsten Tagung aufzunehmen.
Neugliederung und Neubelebung der Vereinten Nationen im Wirtschafts- und Sozialbereich und auf damit zusammenhängenden Gebieten
Auf ihrer 111. Plenarsitzung am 7. September 2001 beschloss die Generalversammlung, den Punkt "Neugliederung und Neubelebung der Vereinten Nationen im Wirtschafts- und Sozialbereich und auf damit zusammenhängenden Gebieten" in den Entwurf der Tagesordnung ihrer sechsundfünfzigsten Tagung aufzunehmen.
Zypernfrage
Auf ihrer 111. Plenarsitzung am 7. September 2001 beschloss die Generalversammlung, den Punkt "Zypernfrage" in den Entwurf der Tagesordnung ihrer sechsundfünfzigsten Tagung aufzunehmen.
Umfassende Überprüfung aller Teilaspekte des Fragenkomplexes der Friedenssicherungseinsätze
Auf ihrer 111. Plenarsitzung am 7. September 2001 beschloss die Generalversammlung, den Punkt "Umfassende Überprüfung aller Teilaspekte des Fragenkomplexes der Friedenssicherungseinsätze" in den Entwurf der Tagesordnung ihrer sechsundfünfzigsten Tagung aufzunehmen.
Verbesserung der Finanzlage der Vereinten Na- tionen
Auf ihrer 111. Plenarsitzung am 7. September 2001 beschloss die Generalversammlung, den Punkt "Verbesserung der Finanzlage der Vereinten Nationen" in den Entwurf der Tagesordnung ihrer sechsundfünfzigsten Tagung aufzunehmen.
Finanzierung der Mission der Vereinten Nationen in Osttimor
Auf ihrer 111. Plenarsitzung am 7. September 2001 beschloss die Generalversammlung, den Punkt "Finanzierung der Mission der Vereinten Nationen in Osttimor" in den Entwurf der Tagesordnung ihrer sechsundfünfzigsten Tagung aufzunehmen.
Finanzierung und Liquidation der Übergangsbehörde der Vereinten Nationen in Kambodscha
Auf ihrer 111. Plenarsitzung am 7. September 2001 beschloss die Generalversammlung, den Punkt "Finanzierung und Liquidation der Übergangsbehörde der Vereinten Nationen in Kambodscha" in den Entwurf der Tagesordnung ihrer sechsundfünfzigsten Tagung aufzunehmen.
Finanzierung der Operation der Vereinten Nationen in Somalia II
Auf ihrer 111. Plenarsitzung am 7. September 2001 beschloss die Generalversammlung, den Punkt "Finanzierung der Operation der Vereinten Nationen in Somalia II" in den Entwurf der Tagesordnung ihrer sechsundfünfzigsten Tagung aufzunehmen.
Finanzierung der Operation der Vereinten Nationen in Mosambik
Auf ihrer 111. Plenarsitzung am 7. September 2001 beschloss die Generalversammlung, den Punkt "Finanzierung der Operation der Vereinten Nationen in Mosambik" in den Entwurf der Tagesordnung ihrer sechsundfünfzigsten Tagung aufzunehmen.
Finanzierung der Mission der Vereinten Nationen in Haiti
Auf ihrer 111. Plenarsitzung am 7. September 2001 beschloss die Generalversammlung, den Punkt "Finanzierung der Mission der Vereinten Nationen in Haiti" in den Entwurf der Tagesordnung ihrer sechsundfünfzigsten Tagung aufzunehmen.
Finanzierung der Beobachtermission der Vereinten Nationen in Liberia
Auf ihrer 111. Plenarsitzung am 7. September 2001 beschloss die Generalversammlung, den Punkt "Finanzierung der Beobachtermission der Vereinten Nationen in Liberia" in den Entwurf der Tagesordnung ihrer sechsundfünfzigsten Tagung aufzunehmen.
Finanzierung der Hilfsmission der Vereinten Nationen für Ruanda
Auf ihrer 111. Plenarsitzung am 7. September 2001 beschloss die Generalversammlung, den Punkt "Finanzierung der Hilfsmission der Vereinten Nationen für Ruanda" in den Entwurf der Tagesordnung ihrer sechsundfünfzigsten Tagung aufzunehmen.
Finanzierung der Übergangsverwaltung der Vereinten Nationen für Ostslawonien, die Baranja und Westsirmien sowie der Zivilpolizeiunterstützungsgruppe
Auf ihrer 111. Plenarsitzung am 7. September 2001 beschloss die Generalversammlung, den Punkt "Finanzierung der Übergangsverwaltung der Vereinten Nationen für Ostslawonien, die Baranja und Westsirmien sowie der Zivilpolizeiunterstützungsgruppe" in den Entwurf der Tagesordnung ihrer sechsundfünfzigsten Tagung aufzunehmen.
Bewaffnete Aggression gegen die Demokratische Republik Kongo
Auf ihrer 111. Plenarsitzung am 7. September 2001 beschloss die Generalversammlung, den Punkt "Bewaffnete Aggression gegen die Demokratische Republik Kongo" in den Entwurf der Tagesordnung ihrer sechsundfünfzigsten Tagung aufzunehmen.
Frage der ausgewogenen Vertretung und der Erhöhung der Zahl der Mitglieder im Sicherheitsrat und damit zusammenhängende Fragen
Auf ihrer 112. Plenarsitzung am 10. September 2001, unter Hinweis auf ihre früheren einschlägigen Resolutionen und Beschlüsse und nach Behandlung des Berichts der gemäß ihrer Resolution 48/26 vom 3. Dezember 1993 geschaffenen Allen Mitgliedstaaten offen stehenden Arbeitsgruppe zur Frage der ausgewogenen Vertretung und der Erhöhung der Zahl der Mitglieder im Sicherheitsrat und zu anderen mit dem Sicherheitsrat zusammenhängenden Fragen27 sowie eingedenk der am 8. September 2000 von den Staats- und Regierungschefs verabschiedeten Millenniums-Erklärung der Vereinten Nationen28, in der sie unter anderem beschlossen, sich verstärkt darum zu bemühen, eine umfassende Reform des Sicherheitsrats in allen Aspekten herbeizuführen,
a) nahm die Generalversammlung Kenntnis von dem Bericht der Arbeitsgruppe über ihre Tätigkeit während der fünfundfünfzigsten Tagung der Generalversammlung;
b) begrüßte die Generalversammlung die bislang erzielten Fortschritte bei der Behandlung der Fragen im Zusammen-
hang mit den Arbeitsmethoden des Sicherheitsrats, da hinsichtlich einer großen Anzahl von Fragen eine vorläufige Übereinstimmung verzeichnet werden konnte, forderte die Arbeitsgruppe jedoch angesichts der erheblichen Meinungsverschiedenheiten bezüglich anderer Fragen nachdrücklich auf, sich während der sechsundfünfzigsten Tagung weiter darum zu bemühen, Fortschritte bei der Behandlung aller Aspekte der Frage der ausgewogenen Vertretung und der Erhöhung der Zahl der Mitglieder im Sicherheitsrat und zu anderen mit dem Sicherheitsrat zusammenhängenden Fragen zu erzielen;
c) beschloss die Generalversammlung, die Frage der ausgewogenen Vertretung und der Erhöhung der Zahl der Mitglieder im Sicherheitsrat und andere mit dem Sicherheitsrat zusammenhängende Fragen während ihrer sechsundfünfzigsten Tagung zu behandeln, und beschloss ferner, dass die Arbeitsgruppe ihre Tätigkeit unter Berücksichtigung der von der achtundvierzigsten bis fünfundfünfzigsten Tagung erzielten Fortschritte sowie der auf der sechsundfünfzigsten Tagung der Versammlung geäußerten Auffassungen fortsetzen und der Versammlung vor Ende der sechsundfünfzigsten Tagung einen Bericht samt etwaigen einvernehmlichen Empfehlungen vorlegen soll.
2.  Beschlüsse auf Grund der Berichte des Fünften Ausschusses
Berichte des Amtes für interne Aufsichtsdienste, die unter Tagesordnungspunkt 116 "Überprüfung der administrativen und finanziellen Effizienz der Vereinten Nationen" behandelt wurden
Auf ihrer 98. Plenarsitzung am 12. April 2001, auf Empfehlung des Fünften Ausschusses29,
a) nahm die Generalversammlung Kenntnis von den folgenden Berichten:
i) Bericht des Amtes für interne Aufsichtsdienste über die Anschlussüberprüfung an die 1997 vorgenommene Überprüfung der Programm- und Verwaltungspraktiken des Zentrums der Vereinten Nationen für Wohn- und Siedlungswesen (Habitat)30;
ii) Bericht des Amtes für interne Aufsichtsdienste über die Anschlussüberprüfung an die 1996 vorgenommene Überprüfung der Programm- und Verwaltungspraktiken des Umweltprogramms der Vereinten Nationen31;
iii) Bericht des Amtes für interne Aufsichtsdienste über die Prüfung der Feldmission in Ruanda des Amtes des Hohen Kommissars der Vereinten Nationen für Menschenrechte32;
iv) Inspektionsbericht des Amtes für interne Aufsichtsdienste über die Ergebnisse der Zusammenfassung der zuvor drei Hauptabteilungen im Wirtschafts- und Sozialbereich zur Hauptabteilung Wirtschaftliche und Soziale Angelegenheiten33;
b) erklärte die Generalversammlung erneut, dass die Berichte des Amtes für interne Aufsichtsdienste im Einklang mit den einschlägigen Bestimmungen der Charta der Vereinten Nationen und der Geschäftsordnung der Generalversammlung unter den entsprechenden Tagesordnungspunkten der Versammlung zu behandeln sind.
Auf ihrer 103. Plenarsitzung am 14. Juni 2001, auf Empfehlung des Fünften Ausschusses34,
a) nahm die Generalversammlung Kenntnis von dem Bericht des Amtes für interne Aufsichtsdienste über die Inspektion der Zusammenfassung der fachlichen Unterstützungsdienste zur Hauptabteilung Angelegenheiten der Generalversammlung und Konferenzdienste35;
b) erklärte die Generalversammlung erneut, dass die Berichte des Amtes für interne Aufsichtsdienste im Einklang mit den einschlägigen Bestimmungen der Charta der Vereinten Nationen und der Geschäftsordnung der Generalversammlung unter den entsprechenden Tagesordnungspunkten der Versammlung zu behandeln sind.
Von Regierungen und anderen Stellen zur Verfügung gestelltes Gratispersonal
Auf ihrer 98. Plenarsitzung am 12. April 2001, auf Empfehlung des Fünften Ausschusses36,
a) nahm die Generalversammlung Kenntnis von den Berichten des Generalsekretärs über die Situation des von Regierungen und anderen Stellen zur Verfügung gestellten Gratispersonals37 sowie von dem damit zusammenhängenden mündlichen Bericht des Vorsitzenden des Beratenden Ausschusses für Verwaltungs- und Haushaltsfragen38;
b) beschloss die Generalversammlung, dass die Berichte über die Situation des von Regierungen und anderen Stellen zur Verfügung gestellten Gratispersonals ab dem am 31. Dezember 2000 endenden Zeitraum künftig jährlich vorzulegen sind.
Integriertes Management-Informationssystem
Auf ihrer 98. Plenarsitzung am 12. April 2001, auf Empfehlung des Fünften Ausschusses39,
a) nahm die Generalversammlung Kenntnis von dem zwölften Sachstandsbericht des Generalsekretärs über das Integrierte Management-Informationssystem40;
b) schloss sich die Generalversammlung den Bemerkungen und Empfehlungen im Bericht des Beratenden Ausschusses für Verwaltungs- und Haushaltsfragen41 an.
Prüfung und Bewertung des Asbestproblems am Amtssitz der Vereinten Nationen und Behandlung asbesthaltiger Materialien in Gebäuden in Genf, Wien und Nairobi und an den Standorten der Regionalkommissionen
Auf ihrer 98. Plenarsitzung am 12. April 2001, auf Empfehlung des Fünften Ausschusses39,
a) nahm die Generalversammlung Kenntnis von dem Bericht des Generalsekretärs über die Prüfung und Bewertung des Asbestproblems am Amtssitz der Vereinten Nationen und die Behandlung asbesthaltiger Materialien in Gebäuden in Genf, Wien und Nairobi und an den Standorten der Regionalkommissionen42 sowie von den Bemerkungen im Bericht des Beratenden Ausschusses für Verwaltungs- und Haushaltsfragen43;
b) begrüßte die Generalversammlung die kontinuierlichen Bemühungen des Generalsekretärs um die Lösung des Problems am Amtssitz der Vereinten Nationen und an einigen anderen Dienstorten.
Gebäudemanagement
Auf ihrer 98. Plenarsitzung am 12. April 2001, auf Empfehlung des Fünften Ausschusses39,
a) nahm die Generalversammlung Kenntnis von dem Bericht des Generalsekretärs über Gebäudemanagement44;
b) schloss sich die Generalversammlung den Bemerkungen und Empfehlungen in dem Bericht des Beratenden Ausschusses für Verwaltungs- und Haushaltsfragen45 an;
c) nahm die Generalversammlung Kenntnis von dem Bericht des Generalsekretärs "Netzwerk für Auslandsimmobilienmanagement und Informationsaustausch (OPMIEN): ein weltweit koordiniertes Kollaborationskonzept für Gebäudemanagement"46;
d) schloss sich die Generalversammlung den Bemerkungen und Empfehlungen in dem Bericht des Beratenden Ausschusses47 an.
Rentabilität der kommerziellen Tätigkeiten der Vereinten Nationen
Auf ihrer 98. Plenarsitzung am 12. April 2001, auf Empfehlung des Fünften Ausschusses39,
a) nahm die Generalversammlung Kenntnis von der Absicht des Beratenden Ausschusses für Verwaltungs- und Haushaltsfragen48, den Bericht des Generalsekretärs über die vorgeschlagenen Maßnahmen zur Steigerung der Rentabilität der kommerziellen Tätigkeiten der Vereinten Nationen49 zu prüfen;
b) beschloss die Generalversammlung, diese Frage auf der Grundlage des anstehenden Berichts des Beratenden Ausschusses während des Hauptteils ihrer sechsundfünfzigsten Tagung wieder aufzunehmen.
Bau zusätzlicher Konferenzeinrichtungen in Bangkok und Addis Abeba
Auf ihrer 98. Plenarsitzung am 12. April 2001, auf Empfehlung des Fünften Ausschusses39,
a) nahm die Generalversammlung Kenntnis von dem Bericht des Generalsekretärs über den Bau zusätzlicher Konferenzeinrichtungen in Bangkok und Addis Abeba50 sowie von dem entsprechenden Bericht des Beratenden Ausschusses für Verwaltungs- und Haushaltsfragen51;
b) beschloss die Generalversammlung, den Saldo des Kontos für laufende Bauvorhaben bis zur Behandlung aller damit zusammenhängenden Angelegenheiten entsprechend dem mit Resolution 37/237 vom 21. Dezember 1982 aufgestellten Verfahren auf diesem Konto zu belassen.
Sicherheitsvorkehrungen im Büro der Vereinten Nationen in Genf
Auf ihrer 98. Plenarsitzung am 12. April 2001, auf Empfehlung des Fünften Ausschusses39,
a) nahm die Generalversammlung Kenntnis von dem Bericht des Generalsekretärs über die Sicherheitsvorkehrungen im Büro der Vereinten Nationen in Genf, einschließlich der geplanten finanziellen Regelungen52, sowie von den entsprechenden Bemerkungen des Beratenden Ausschusses für Verwaltungs- und Haushaltsfragen53,
b) ersuchte die Generalversammlung den Generalsekretär, die Sicherheitsvorkehrungen im Büro der Vereinten Nationen in Genf weiter zu verfolgen, um den umfassenden Schutz der Delegierten, der Mitarbeiter und der Besucher der Räumlichkeiten der Vereinten Nationen sowie die Sicherheit der Vermögenswerte der Vereinten Nationen in Genf zu gewährleisten.
Gemeinsame Dienste
Auf ihrer 98. Plenarsitzung am 12. April 2001, auf Empfehlung des Fünften Ausschusses39 und nach Behandlung des Berichts des Generalsekretärs über gemeinsame Dienste54,
a) schloss sich die Generalversammlung den Bemerkungen und Empfehlungen im Bericht des Beratenden Ausschusses für Verwaltungs- und Haushaltsfragen55 an;
b) ersuchte die Generalversammlung den Generalsekretär, ihr auf ihrer siebenundfünfzigsten Tagung unter Berücksichtigung der Bemerkungen und Empfehlungen des Beratenden Ausschusses55 über den Stand der Dinge hinsichtlich der Zukunft der Arbeitsgruppe für gemeinsame Dienste und die diesbezüglich gefassten Beschlüsse Bericht zu erstatten.
Druck im Haus und durch externe Dienstleister: derzeitige Praxis der Organisation
Auf ihrer 98. Plenarsitzung am 12. April 2001, auf Empfehlung des Fünften Ausschusses39 und nach Behandlung des Berichts des Generalsekretärs über die derzeitige Praxis der Organisation betreffend den Druck im Haus und durch externe Dienstleister56,
a) schloss sich die Generalversammlung den Stellungnahmen und Bemerkungen in dem diesbezüglichen Bericht des Beratenden Ausschusses für Verwaltungs- und Haushaltsfragen57 an;
b) ersuchte die Generalversammlung den Generalsekretär, sich kontinuierlich um die weitere Verbesserung der Praxis der Organisation bei der Vergabe von Druckaufträgen zu bemühen und dabei die von der Generalversammlung in ihren einschlägigen Resolutionen gestellten Anforderungen betreffend die Dokumentation für die Mitgliedstaaten zu berücksichtigen und verstärkt die Druckereieinrichtungen der Vereinten Nationen als gemeinsamen Dienst für die Deckung des Bedarfs der am Amtssitz ansässigen Fonds und Programme der Vereinten Nationen sowie der in Genf ansässigen Sonderorganisationen zu nutzen.
Fonds der Vereinten Nationen für internationale Partnerschaften
Auf ihrer 98. Plenarsitzung am 12. April 2001 nahm die Generalversammlung auf Empfehlung des Fünften Ausschusses58 Kenntnis von den Berichten des Generalsekretärs über den Fonds der Vereinten Nationen für internationale Partnerschaften59 sowie von den Bemerkungen und Empfehlungen in dem Bericht des Beratenden Ausschusses für Verwaltungs- und Haushaltsfragen60.
Statistischer Bericht des Verwaltungsausschusses für Koordinierung über die Haushalts- und Finanzlage der Organisationen des Systems der Vereinten Nationen
Auf ihrer 98. Plenarsitzung am 12. April 2001 nahm die Generalversammlung auf Empfehlung des Fünften Ausschusses61 Kenntnis von dem statistischen Bericht des Verwaltungsausschusses für Koordinierung über die Haushalts- und Finanzlage der Organisationen des Systems der Vereinten Nationen62.
Beitragsschlüssel für die Aufteilung der Ausgabenlast der Vereinten Nationen
Auf ihrer 98. Plenarsitzung am 12. April 2001 nahm die Generalversammlung Kenntnis von dem Bericht des Fünften Ausschusses63.
Auf ihrer 103. Plenarsitzung am 14. Juni 2001 beschloss die Generalversammlung auf Empfehlung des Fünften Ausschusses64, die Prüfung des Vorschlags zur Wiedereinsetzung der Zwischenstaatlichen Ad-hoc-Arbeitsgruppe zur Anwendung des Grundsatzes der Zahlungsfähigkeit bis zum Hauptteil ihrer sechsundfünfzigsten Tagung zurückzustellen.
Auf ihrer 109. Plenarsitzung am 25. Juli 2001, auf Empfehlung des Fünften Ausschusses65,
a) schloss sich die Generalversammlung den Empfehlungen des Beitragsausschusses in der Anlage des Schreibens des Präsidenten der Generalversammlung vom 5. Juli 2001 an den Vorsitzenden des Fünften Ausschusses66 an und beschloss, dass die Tatsache, dass Georgien, die Komoren und die Republik Moldau nicht den Mindestbetrag entrichtet hatten, der erforderlich ist, um die Anwendung des Artikels 19 der Charta der Vereinten Nationen zu vermeiden, auf Umständen beruhte, die diese Staaten nicht zu vertreten hatten, und dass ihnen daher bis zum 30. Juni 2002 die Ausübung ihres Stimmrechts in der Generalversammlung gestattet werden sollte.
b) beschloss die Generalversammlung außerdem, unter Begrüßung der Zusagen und Garantien des Ständigen Vertreters Burundis bei den Vereinten Nationen67, Burundi bis zum 30. Juni 2002 die Ausübung seines Stimmrechts in der Generalversammlung zu gestatten.
Personalmanagement
Auf ihrer 98. Plenarsitzung am 12. April 2001 beschloss die Generalversammlung auf Empfehlung des Fünften Ausschusses68, die Behandlung des Tagesordnungspunkts 123 "Personalmanagement" auf den zweiten Teil ihrer wiederaufgenommenen fünfundfünfzigsten Tagung zu verschieben.
Stärkung des internationalen öffentlichen Dienstes
Auf ihrer 98. Plenarsitzung am 12. April 2001 beschloss die Generalversammlung auf Empfehlung des Fünften Ausschusses69, die Behandlung der Berichte des Generalsekretärs70 zurückzustellen, mit dem Ziel, auf ihrer sechsundfünfzigsten Tagung einen Beschluss über die Stärkung des internationalen öffentlichen Dienstes zu fassen.
Bericht des Generalsekretärs über die Tätigkeit des Amtes für interne Aufsichtsdienste
Auf ihrer 98. Plenarsitzung am 12. April 2001 beschloss die Generalversammlung auf Empfehlung des Fünften Ausschusses71, die Behandlung des Tagesordnungspunkts 126 "Bericht des Generalsekretärs über die Tätigkeit des Amtes für interne Aufsichtsdienste" auf den zweiten Teil ihrer wiederaufgenommenen fünfundfünfzigsten Tagung zu verschieben.
Bericht des Amtes für interne Aufsichtsdienste über die Prüfung und Disziplinaruntersuchung beim Internationalen Strafgerichtshof für das ehemalige Jugoslawien
Auf ihrer 98. Plenarsitzung am 12. April 2001 nahm die Generalversammlung auf Empfehlung des Fünften Ausschusses72 Kenntnis von dem Bericht des Amtes für interne Aufsichtsdienste über die Prüfung und Disziplinaruntersuchung beim Internationalen Strafgerichtshof für das ehemalige Jugoslawien73.
Bericht des Amtes für interne Aufsichtsdienste über die Anschlussüberprüfung zur Prüfung und Disziplinaruntersuchung beim Internationalen Strafgerichtshof für Ruanda von 1997
Auf ihrer 98. Plenarsitzung am 12. April 2001 nahm die Generalversammlung auf Empfehlung des Fünften Ausschusses74 Kenntnis von dem Bericht des Amtes für interne Aufsichtsdienste über die Anschlussüberprüfung zur Prüfung und Disziplinaruntersuchung beim Internationalen Strafgerichtshof für Ruanda von 199775.
Zu bestimmten Dokumenten ergriffene Maßnahmen
Auf ihrer 103. Plenarsitzung am 14. Juni 2001 beschloss die Generalversammlung auf Empfehlung des Fünften Ausschusses76, die Behandlung der folgenden Dokumente bis zu ihrer sechsundfünfzigsten Tagung zurückzustellen:
a) System zur Steuerung und Überwachung des eingesetzten Geräts
Bericht des Generalsekretärs "Fortschritte beim Einsatz des Systems zur Steuerung und Überwachung des eingesetzten Geräts: Ein Modul des Logistiksystems für Feldeinsätze"77;
b) Junge Bedienstete des Höheren Dienstes im System der Vereinten Nationen
Mitteilung des Generalsekretärs zur Übermittlung des Berichts der Gemeinsamen Inspektionsgruppe "Junge Bedienstete des Höheren Dienstes in ausgewählten Organisationen des Systems der Vereinten Nationen: Rekrutierung, Management und dauerhafte Bindung"78;
Mitteilung des Generalsekretärs zur Übermittlung seiner Stellungnahmen sowie der Stellungnahmen des Verwaltungsausschusses für Koordinierung zu dem Bericht der Gemeinsamen Inspektionsgruppe "Junge Bedienstete des Höheren Dienstes in ausgewählten Organisationen des Systems der Vereinten Nationen: Rekrutierung, Management und dauerhafte Bindung"79;
c) Freiwillige der Vereinten Nationen bei Friedenssicherungsmissionen
Bericht des Generalsekretärs über die Beteiligung von Freiwilligen der Vereinten Nationen an Friedenssicherungseinsätzen80.
Bericht der Gemeinsamen Inspektionsgruppe über die Delegierung von Weisungsbefugnissen für Personal- und Finanzmanagement im Sekretariat der Vereinten Nationen
Auf ihrer 103. Plenarsitzung am 14. Juni 2001, auf Empfehlung des Fünften Ausschusses81,
a) begrüßte die Generalversammlung den Bericht der Gemeinsamen Inspektionsgruppe über die Delegation von Weisungsbefugnissen für Personal- und Finanzmanagement im Sekretariat der Vereinten Nationen82;
b) nahm die Generalversammlung Kenntnis von den diesbezüglichen Stellungnahmen des Generalsekretärs83;
c) befürwortete die Generalversammlung die Empfehlungen im Bericht der Gemeinsamen Inspektionsgruppe82;
d) beschloss die Generalversammlung, den entsprechenden Bericht des Beratenden Ausschusses für Verwaltungs- und Haushaltsfragen während des Hauptteils ihrer sechsundfünfzigsten Tagung zu behandeln.
Entwurf der Regeln betreffend die Rechtsstellung und die grundlegenden Rechte und Pflichten der Amtsträger, die nicht Sekretariatsbedienstete sind, und der Sachverständigen im Auftrag der Vereinten Nationen sowie Regeln betreffend die Rechtsstellung und die grundlegenden Rechte und Pflichten des Generalsekretärs
Auf ihrer 103. Plenarsitzung am 14. Juni 2001 beschloss die Generalversammlung auf Empfehlung des Fünften Ausschusses81, die Behandlung des Berichts des Generalsekretärs über den Entwurf der Regeln betreffend die Rechtsstellung und die grundlegenden Rechte und Pflichten der Amtsträger, die nicht Sekretariatsbedienstete sind, und der Sachverständigen im Auftrag der Vereinten Nationen sowie über die Regeln betreffend die Rechtsstellung und die grundlegenden Rechte und Pflichten des Generalsekretärs84 bis zu ihrer sechsundfünfzigsten Tagung zurückzustellen.
Rahmenentwurf des Programmhaushaltsplans für das Internationale Handelszentrum UNCTAD/WTO für den Zweijahreszeitraum 2002-2003
Auf ihrer 103. Plenarsitzung am 14. Juni 2001 nahm die Generalversammlung auf Empfehlung des Fünften Ausschusses85 Kenntnis von dem Bericht des Generalsekretärs über den Rahmenentwurf des Programmhaushaltsplans für das Internationale Handelszentrum UNCTAD/WTO für den Zweijahreszeitraum 2002-200386 und schloss sich den Bemerkungen und Empfehlungen in dem Bericht des Beratenden Ausschusses für Verwaltungs- und Haushaltsfragen87 an.
Finanzierung der Präventiveinsatztruppe der Vereinten Nationen
Auf ihrer 103. Plenarsitzung am 14. Juni 2001, auf Empfehlung des Fünften Ausschusses88,
a) nahm die Generalversammlung Kenntnis von dem Bericht des Generalsekretärs über die endgültige Verwendung des Materials der Präventiveinsatztruppe der Vereinten Nationen89 und dem entsprechenden Bericht des Beratenden Ausschusses für Verwaltungs- und Haushaltsfragen90;
b) billigte die Generalversammlung die Spende von Material, bestehend aus Beobachtungstürmen und Nichtverbrauchsgütern innerhalb der Beobachtungsposten, an die Regierung der ehemaligen jugoslawischen Republik Mazedonien.
Berichte des Amtes für interne Aufsichtsdienste, die unter Tagesordnungspunkt 153 a) "Finanzierung der Friedenssicherungseinsätze der Vereinten Nationen" behandelt wurden
Auf ihrer 103. Plenarsitzung am 14. Juni 2001, auf Empfehlung des Fünften Ausschusses91,
a) nahm die Generalversammlung Kenntnis von den nachstehenden Berichten:
i) Bericht des Amtes für interne Aufsichtsdienste über die Untersuchung der Vergabe eines Auftrags zur Lieferung frischer Lebensmittel für eine Friedenssicherungsmission der Vereinten Nationen92;
ii) Bericht des Amtes für interne Aufsichtsdienste über die Prüfung der Verwaltung von Dienstleistungs- und Verpflegungsverträgen in Friedenssicherungsmissionen93;
iii) Bericht des Amtes für interne Aufsichtsdienste über die Prüfung der Liquidation von Friedenssicherungsmissionen94;
iv) Bericht des Amtes für interne Aufsichtsdienste über die Wirtschaftlichkeitsprüfung der Zivilpolizeimissionen der Vereinten Nationen95;
b) erklärte die Generalversammlung erneut, dass die Berichte des Amtes für interne Aufsichtsdienste gemäß den einschlägigen Bestimmungen der Charta der Vereinten Nationen und der Geschäftsordnung der Generalversammlung unter den entsprechenden Tagesordnungspunkten der Versammlung zu behandeln sind.
Leistungen bei Tod oder Invalidität
Auf ihrer 103. Plenarsitzung am 14. Juni 2001 nahm die Generalversammlung auf Empfehlung des Fünften Ausschusses89 Kenntnis von der Mitteilung des Generalsekretärs über die Leistungen bei Tod oder Invalidität96 sowie von dem entsprechenden Bericht des Beratenden Ausschusses für Verwaltungs- und Haushaltsfragen97.
Beitragsschlüssel für die Aufteilung der Ausgabenlast der Friedenssicherungseinsätze der Vereinten Nationen
Auf ihrer 103. Plenarsitzung am 14. Juni 2001 nahm die Generalversammlung Kenntnis von dem Bericht des Fünften Ausschusses98.
Die folgenden zusätzlichen Punkte wurden auf der wiederaufgenommenen fünfundfünfzigsten Tagung in die Tagesordnung der Generalversammlung aufgenommen:
Plenarsitzungen
Wahl von Richtern des Internationalen Strafgerichtshofs zur Verfolgung der Personen, die für Völkermord und andere schwere Verstöße gegen das humanitäre Völkerrecht im Hoheitsgebiet Ruandas zwischen dem 1. Januar 1994 und dem 31. Dezember 1994 verantwortlich sind, sowie ruandischer Staatsangehöriger, die für während desselben Zeitraums im Hoheitsgebiet von Nachbarstaaten begangenen Völkermord und andere derartige Verstöße verantwortlich sind (Punkt 185)
2001-2010: Dekade zur Zurückdrängung der Malaria in Afrika (Punkt 186)
Ernennung des Generalsekretärs der Vereinten Nationen (Punkt 187)
Generalversammlung - Fünfundfünfzigste Tagung
VERZEICHNIS DER RESOLUTIONEN UND BESCHLÜSSE
BESCHLÜSSE
Zu den einschlägigen Hintergrundinformationen gehören: Zweck der betreffenden Organisation; Angaben über die Programme und Aktivitäten der Organisation auf Gebieten, die für HIV/Aids von Belang sind, und über das Land beziehungsweise die Länder, in denen sie durchgeführt werden; eine Bestätigung der auf nationaler, regionaler oder internationaler Ebene durchgeführten Aktivitäten der Organisation; Ausfertigungen der Jahresberichte oder sonstigen Berichte der Organisation mit Rechnungsabschlüssen und einem Verzeichnis der Finanzquellen und Beiträge, einschließlich staatlicher Beiträge; ein Verzeichnis der Mitglieder des Leitungsorgans der Organisation unter Angabe ihrer Staatsangehörigkeit; eine Beschreibung der Mitgliedschaft der Organisation unter Angabe der Gesamtzahl der Mitglieder, der Namen der Mitgliedorganisationen und ihrer geografischen Verteilung; sowie eine Ausfertigung der Verfassung und/oder Satzung der Organisation.
Siehe Resolution 2200 A (XXI), Anlage.
Internationale Atomenergie-Organisation, The Annual Report for 1999 (Österreich, Juli 2000) (GC(44)/4 und Corr.1); den Mitgliedern der Generalversammlung mit einer Mitteilung des Generalsekretärs (A/55/284 und Corr.1) übermittelt.
Siehe Official Records of the General Assembly, Fifty-fifth Session, Plenary Meetings, 52. Sitzung (A/55/PV.52).
Siehe Internationale Atomenergie-Organisation, Resolutions and Other Decisions of the General Conference, Forty-fourth Regular Session, 18-22 September 2000 (GC(44)/RES/DEC(2000)).
Siehe Offizielles Protokoll der Generalversammlung, Fünfundfünfzigste Tagung, Beilage 28 (A/55/28), zweiter Teil, Kap.
VI, Abschnitt B.
A/AC.257/22 und Corr.1 und Add.1.
A/AC.257/23 und Add.1 und A/AC.257/24.
Siehe Resolution 55/2.
A/AC.257/22/Add.1.
Resolution 54/279, Ziffer 2 e).
Report of the United Nations Conference on Human Settlements (Habitat II), Istanbul, 3-14 June 1996 (Veröffentlichung der Vereinten Nationen, Best.-Nr.
E.97.IV.6), Kap.
I, Resolution 1, Anlage II.
Resolution 217 A (III).
Siehe Resolution 2200 A (XXI), Anlage.
Vereinte Nationen, Treaty Series, Vol. 75, Nr. 970-973.
Ebd., Vol. 1125, Nr. 17512 und 17513.
Ebd., Vol. 249, Nr. 3511.
A/CONF.157/24 (Teil I), Kap. III.
Siehe Resolution 55/2.
A/55/383/Add.2.
Resolution 2625 (XXV), Anlage.
Resolution 22 A (I).
Siehe A/55/1016.
A/55/1016, Anlage II.
Resolution 217 A (III).
A/55/985-S/2001/574 und Corr.1.
Siehe Official Records of the General Assembly, Fifty-fifth Session, Plenary Meetings, 106. bis 108. Sitzung (A/55/PV.106-108) und Korrigendum.
Siehe A/55/988.
Siehe A/55/240/Add.1.
Siehe A/55/286, Anlage II.
Siehe Resolution 55/2.
Der in dem Bericht empfohlene Resolutionsentwurf wurde von der Islamischen Republik Iran (im Namen der Mitgliedstaaten der Vereinten Nationen, die Mitglieder der Gruppe der 77 sind, sowie Chinas) im Ausschuss eingebracht.
Damit wird die Resolution 55/180 in Abschnitt VI des Offiziellen Protokolls der Generalversammlung, Fünfundfünfzigste Tagung, Beilage 49 und Korrigendum (A/55/49 und A/55/49 (Vol.I) /Corr.
1) zu Resolution 55/180A.
A/55/482/Add.1 und A/55/757.
A/55/874 und A/55/885.
Siehe auch Official Records of the General Assembly, Fifty-fifth Session, Fifth Committee, 48. Sitzung (A/C.5/55/SR.48), und Korrigendum.
A/55/874, Ziffer 10 a) und A/55/885.
Siehe auch Official Records of the General Assembly, Fifty-fifth Session, Fifth Committee, 48.
Sitzung (A/C.5/55/SR.48), und Korrigendum.
Der in dem Bericht empfohlene Resolutionsentwurf wurde von dem Vorsitzenden des Ausschusses vorgelegt.
Damit wird die Resolution 55/220 in Abschnitt VI des Offiziellen Protokolls der Generalversammlung, Fünfundfünfzigste Tagung, Beilage 49 und Korrigendum (A/55/49 und A/55/49 (Vol.I)/Corr.1), zu Resolution 55/220 A.
Siehe Offizielles Protokoll der Generalversammlung, Fünfundfünfzigste Tagung, Beilage 5A (A/55/5/Add.1).
Ebd., Beilage 5G (A/55/5/Add.7).
Ebd., Beilage 5I (A/55/5/Add.9).
Der in dem Bericht empfohlene Resolutionsentwurf wurde von dem Vorsitzenden des Ausschusses vorgelegt.
Offizielles Protokoll der Generalversammung, Fünfundfünfzigste Tagung, Beilage 5 (A/55/5), Vol. II.
A/55/380/Add.2.
Offizielles Protokoll der Generalversammlung, Fünfundfünfzigste Tagung, Beilage 5 (A/55/5), Vol. II, Kap. V.
Ebd., Kap. II.
Der in dem Bericht empfohlene Resolutionsentwurf wurde von dem Vorsitzenden des Ausschusses vorgelegt.
Damit wird die Resolution 55/225 in Abschnitt VI des Offiziellen Protokolls der Generalversammlung, Fünfundfünfzigste Tagung, Beilage 49 und Korrigendum (A/55/49 und A/55/49 (Vol.I) /Corr.1), zu Resolution 55/225 A.
A/55/517 und Corr.1 und Add.1.
Der in dem Bericht empfohlene Resolutionsentwurf wurde von dem Vorsitzenden des Ausschusses vorgelegt.
Damit wird die Resolution 55/227 in Abschnitt VI des Offiziellen Protokolls der Generalversammlung, Fünfundfünfzigste Tagung, Beilage 49 und Korrigendum (A/55/49 und A/55/49 (Vol.I.
) /Corr.1), zu Resolution 55/227 A.
A/55/724 und A/55/833.
A/55/874 und Add.6.
A/55/874/Add.6.
Siehe Resolution 55/5 B.
Der in dem Bericht empfohlene Resolutionsentwurf wurde von dem Stellvertretenden Vorsitzenden des Ausschusses vorgelegt.
Damit wird die Resolution 55/228 in Abschnitt VI des Offiziellen Protokolls der Generalversammlung, Fünfundfünfzigste Tagung, Beilage 49 und Korrigendum (A/55/49 und A/55/49 (Vol.I) /Corr.1), zu Resolution 55/228 A.
Siehe auch Official Record of the General Assembly, Fifty-fifth Session, Fifth Committee, 58. Sitzung (A/C.5/55/SR.58), und Korrigendum.
A/55/874, Ziffer 10 d).
Siehe auch Official Records of the General Assembly, Fifty-fifth Session, Fifth Committee, 58.
Sitzung (A/C.5/55/SR.58), und Korrigendum.
Der in dem Bericht empfohlene Resolutionsentwurf wurde von dem Vorsitzenden des Ausschusses vorgelegt.
A/55/458 und A/55/829.
A/54/458, A/54/866 und A/55/127.
Siehe A/55/746, Abschnitt IV.
Der in dem Bericht empfohlene Resolutionsentwurf wurde von dem Vorsitzenden des Ausschusses vorgelegt.
Ebd., Ziffer 11.
Der in dem Bericht empfohlene Resolutionsentwurf wurde von dem Vorsitzenden des Ausschusses vorgelegt.
Der in dem Bericht empfohlene Resolutionsentwurf wurde von dem Vorsitzenden des Ausschusses vorgelegt.
Siehe A/55/759.
Der in dem Bericht empfohlene Resolutionsentwurf wurde von dem Vorsitzenden des Ausschusses vorgelegt.
A/55/805 und Corr.1.
Siehe Resolutionen 52/215 A und 54/237 A.
Siehe Resolution 55/5 B.
Der in dem Bericht empfohlene Resolutionsentwurf wurde von dem Vorsitzenden des Ausschusses vorgelegt.
A/55/869 und A/55/874.
A/55/869 und A/55/874, Ziffer 10 c).
Der in dem Bericht empfohlene Resolutionsentwurf wurde von dem Stellvertretenden Vorsitzenden des Ausschusses vorgelegt.
A/55/666 und Corr.1.
A/55/688 und Add.1.
A/55/688/Add.1.
Siehe Resolutionen 52/215 A und 54/237 A.
Siehe Resolution 55/5 B.
Der in dem Bericht empfohlene Resolutionsentwurf wurde von dem Stellvertretenden Vorsitzenden des Ausschusses vorgelegt.
A/55/688/Add.1.
Der in dem Bericht empfohlene Resolutionsentwurf wurde von dem Stellvertretenden Vorsitzenden des Ausschusses vorgelegt.
Siehe A/55/834.
Siehe A/55/834/Add.1.
Der in dem Bericht empfohlene Resolutionsentwurf wurde von dem Vorsitzenden des Ausschusses vorgelegt.
A/53/955, A/54/257, A/54/279 und Corr.1, A/54/793, A/55/57 und Add.1, A/55/59 und Add.1, A/55/168, A/55/253 und Corr.1, A/55/270, A/55/352 und Corr.1, A/55/397, A/55/399 und Corr.1, A/55/423 und Add.1, A/55/427, A/55/451 und A/C.5/54/2, A/C.5/54/21, A/C.5/54/L.3 und A/C.5/55/L.3.
A/54/450, A/55/499 und A/55/514.
Siehe Official Records of the General Assembly, Fifty-fifth Session, Fifth Committee, 18. Sitzung (A/C.5/55/SR.18) und Korrigendum.
Siehe A/55/397.
Siehe A/55/423.
Siehe A/55/423/Add.1.
A/55/253 und Corr.1, Anhang X.
A/55/253 und Corr.1.
A/55/321 und A/55/451.
A/55/59 und Add.1.
Resolutionen 55/5 B und 55/235.
Siehe A/55/352 und Corr.1.
Der in dem Bericht empfohlene Resolutionsentwurf wurde von dem Stellvertretenden Vorsitzenden des Ausschusses vorgelegt.
Siehe A/51/432.
Siehe A/51/530 und Corr.1.
Siehe A/52/426.
Siehe A/52/464.
Siehe A/53/428.
Siehe A/54/393.
Siehe A/55/469.
A/55/826 und Corr.1.
Siehe A/55/436.
Der in dem Bericht empfohlene Resolutionsentwurf wurde von dem Stellvertretenden Vorsitzenden des Ausschusses vorgelegt.
A/55/844 und Corr.1.
A/55/874 und A/55/879.
Der in dem Bericht empfohlene Resolutionsentwurf wurde von dem Vorsitzenden des Ausschusses vorgelegt.
A/55/810 und A/55/811.
A/55/874 und Add.2.
A/55/874/Add.2.
Der in dem Bericht empfohlene Resolutionsentwurf wurde von dem Stellvertretenden Vorsitzenden des Ausschusses vorgelegt.
A/55/764 und A/55/794.
A/55/874 und Add.7.
A/55/874/Add.7.
Der in dem Bericht empfohlene Resolutionsentwurf wurde von dem Vorsitzenden des Ausschusses vorgelegt.
A/55/816 und Corr.1.
A/55/874 und A/55/880.
Der in dem Bericht empfohlene Resolutionsentwurf wurde von dem Stellvertretenden Vorsitzenden des Ausschusses vorgelegt.
A/55/747 und A/55/778.
A/55/874 und Add.1.
A/55/874/Add.1.
Der in dem Bericht empfohlene Resolutionsentwurf wurde von dem Stellvertretenden Vorsitzenden des Ausschusses vorgelegt.
Der in dem Bericht empfohlene Resolutionsentwurf wurde von dem Vorsitzenden des Ausschusses vorgelegt.
A/55/739 und A/55/788.
A/55/874 und Add.3.
A/55/874/Add.3.
Der in dem Bericht empfohlene Resolutionsentwurf wurde von dem Vorsitzenden des Ausschusses vorgelegt.
A/55/682 und A/55/768.
A/55/874 und Add.4.
A/55/874/Add.4.
Der in dem Bericht empfohlene Resolutionsentwurf wurde von dem Stellvertretenden Vorsitzenden des Ausschusses vorgelegt.
A/55/683 und A/55/752.
A/55/874 und Add.5.
A/55/874/Add.5.
Der in dem Bericht empfohlene Resolutionsentwurf wurde von dem Stellvertretenden Vorsitzenden des Ausschusses vorgelegt.
A/55/667 und A/55/753.
Der in dem Bericht empfohlene Resolutionsentwurf wurde von dem Vorsitzenden des Ausschusses vorgelegt.
A/55/874 und A/55/884.
Der in dem Bericht empfohlene Resolutionsentwurf wurde von dem Vorsitzenden des Ausschusses vorgelegt.
Der in dem Bericht empfohlene Resolutionsentwurf wurde von dem Vorsitzenden des Ausschusses vorgelegt.
A/55/714 und A/55/830.
A/55/874 und Add.8.
A/55/874/Add.8.
Der in dem Bericht empfohlene Resolutionsentwurf wurde von dem Vorsitzenden des Ausschusses vorgelegt.
Der in dem Bericht empfohlene Resolutionsentwurf wurde von dem Berichterstatter des Ausschusses vorgelegt.
Siehe A/C.5/55/39.
Der in dem Bericht empfohlene Resolutionsentwurf wurde von dem Stellvertretenden Vorsitzenden des Ausschusses vorgelegt.
A/55/874 und A/55/941.
A/55/769, A/55/771 und A/55/773 und Add.1.
A/55/917, A/55/918 und Add.1 und A/55/919 und Add.1 und 2.
A/55/871, A55/872 und A/55/873.
Die Amtszeit der beiden Richter begann am 29.
Mai 2001.
6 Damit wird der Beschluss 54/402 in Abschnitt B des Offiziellen Protokolls der Generalversammlung, Fünfundfünfzigste Tagung, Beilage 49 (A/55/49), Bd.
II, zu Beschluss 55/402 A.
7 A/55/239.
8 A/55/L.77.
9 A/55/L.78.
10 A/55/L.80.
11 A/55/250/Add.4.
12 A/55/L.81 und Add.1.
13 A/55/955.
14 A/55/250/Add.5.
15 A/55/L.89.
16 A/55/L.88 und Add.1.
17 A/55/L.90 und Add.1.
18 A/55/250/Add.6.
19 A/55/L.95 und Add.1.
20 A/55/L.73.
21 Die gemäß den einschlägigen Beschlüssen des Vorbereitungsausschusses für die Sondertagung der Generalversammlung über Kinder bei der Sondertagung akkreditierten nichtstaatlichen Organisationen verfügen entweder über Konsultativstatus gemäß Resolution 1996/31 des Wirtschafts- und Sozialrats vom 25. Juli 1996 oder sind beim Kinderhilfswerk der Vereinten Nationen akkreditiert oder stehen in Arbeitsbeziehungen und Partnerschaft mit dem Kinderhilfswerk.
22 Siehe HIV/AIDS/CRP.2 und Corr.1 in der mündlich korrigierten Fassung.
23 Siehe HIV/AIDS/CRP.2/Add.1/Rev.1.
24 Siehe HIV/AIDS/CRP.2/Add.2.
25 A/55/955.
26 A/55/L.94.
27 Offizielles Protokoll der Generalversammlung, Fünfundfünfzigste Tagung, Beilage 47 (A/55/47).
28 Siehe Resolution 55/2.
29 A/55/532/Add.2, Ziffer 13.
30 A/54/764.
31 A/54/817.
32 A/54/836.
33 A/55/750.
34 A/55/532/Add.3, Ziffer 7.
35 A/55/803.
36 A/55/852, Ziffer 6.
37 A/55/728, A/C.5/55/13 und A/C.5/55/36.
38 Siehe Official Records of the General Assembly, Fifty-fifth Session, Fifth Committee, 49. Sitzung (A/C.5/55/SR.49) und Korrigendum.
39 A/55/713/Add.1, Ziffer 6.
40 A/55/632.
41 A/55/7/Add.8.
Der endgültige Wortlaut findet sich in: Offizielles Protokoll der Generalversammlung, Fünfundfünfzigste Tagung, Beilage 7.
42 A/55/135.
43 A/55/7/Add.1, Ziffern 2-12.
Der endgültige Wortlaut findet sich in: Offizielles Protokoll der Generalversammlung, Fünfundfünfzigste Tagung, Beilage 7.
44 A/54/628.
45 A/55/7/Add.1, Ziffern 13-20.
Der endgültige Wortlaut findet sich in: Offizielles Protokoll der Generalversammlung, Fünfundfünfzigste Tagung, Beilage 7.
46 A/55/210.
47 A/55/7/Add.1, Ziffern 21-23.
Der endgültige Wortlaut findet sich in: Offizielles Protokoll der Generalversammlung, Fünfundfünfzigste Tagung, Beilage 7.
48 Ebd., Ziffer 39.
Der endgültige Wortlaut findet sich in: Offizielles Protokoll der Generalversammlung, Fünfundfünfzigste Tagung, Beilage 7.
49 A/55/546.
50 A/55/493.
51 A/55/7/Add.7.
Der endgültige Wortlaut findet sich in: Offizielles Protokoll der Generalversammlung, Fünfundfünfzigste Tagung, Beilage 7.
52 A/55/511.
53 Siehe Official Records of the General Assembly, Fifty-fifth Session, Fifth Committee, 44. Sitzung (A/C.5/55/SR.44) und Korrigendum.
54 A/55/461.
55 A/55/7/Add.1, Ziffern 24-29.
Der endgültige Wortlaut findet sich in: Offizielles Protokoll der Generalversammlung, Fünfundfünfzigste Tagung, Beilage 7.
56 A/55/132.
57 A/55/7/Add.1, Ziffern 30-38.
Der endgültige Wortlaut findet sich in: Offizielles Protokoll der Generalversammlung, Fünfundfünfzigste Tagung, Beilage 7.
58 A/55/876, Ziffer 6.
59 A/55/664 und Add.1-3 und A/55/763 und Corr.1.
60 A/55/7/Add.9.
Der endgültige Wortlaut findet sich in: Offizielles Protokoll der Generalversammlung, Fünfundfünfzigste Tagung, Beilage 7.
61 A/55/859, Ziffer 6.
62 A/55/525.
63 A/55/521/Add.2.
64 A/55/521/Add.3, Ziffer 5.
65 A/55/521/Add.4, Ziffer 6.
66 Siehe A/C.5/55/44.
67 Siehe Official Records of the General Assembly, Fifty-fifth Session, Fifth Committee, 69. Sitzung (A/C.5/55/SR.69) und Korrigendum.
68 A/55/890, Ziffer 7.
69 A/55/709/Add.1, Ziffer 5.
70 A/54/483 und A/55/526.
71 A//55/888, Ziffer 6.
72 A/55/691/Add.2, Ziffer 6.
73 Siehe A/54/120.
74 A/55/692/Add.1, Ziffer 6.
75 Siehe A/52/784.
76 A/55/532/Add.3, Ziffer 7.
77 A/55/845.
78 A/55/798.
79 A/55/798/Add.1.
80 A/55/697.
81 A/55/983, Ziffer 9.
82 Siehe A/55/857.
83 Siehe A/55/857/Add.1.
84 A/55/928.
85 A/55/713/Add.2, Ziffer 7.
86 A/55/797.
87 A/55/7/Add.10.
Der endgültige Wortlaut findet sich in: Offizielles Protokoll der Generalversammlung, Fünfundfünfzigste Tagung, Beilage 7.
88 A/55/967, Ziffer 6.
89 A/55/390.
90 A/55/870.
91 A/55/534/Add.2, Ziffer 20.
92 Siehe A/54/169.
93 Siehe A/54/335.
94 Siehe A/54/394 und Corr.1.
95 Siehe A/55/812.
96 A/C.5/55/40 und Corr.1.
97 A/55/883.
98 A/55/712/Add.1.
Siehe A/55/252/Add.4-6.
iii
I. Resolutionen ohne Überweisung an einen Hauptausschuss 43
2 Generalversammlung - Fünfundfünfzigste Tagung
I. Resolutionen ohne Überweisung an einen Hauptausschuss 3
86 Generalversammlung - Fünfundfünfzigste Tagung
Resolutionen auf Grund der Berichte des Fünften Ausschusses 87
90 Generalversammlung - Fünfundfünfzigste Tagung
Beschlüsse 91
94 Generalversammlung - Fünfundfünfzigste Tagung
Beschlüsse 93
Beschlüsse
Beschlüsse 95
102 Generalversammlung - Fünfundfünfzigste Tagung
Beschlüsse 97
Beschlüsse 103
Beschlüsse 105
110 Generalversammlung - Fünfundfünfzigste Tagung
Anhang II.
Verzeichnis der Resolutionen und Beschlüsse 111
A/55/49 (Bd.
A/55/49 (Bd.