# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Fünfundfünfzigste Tagung
Tagesordnungspunkt 92 e)
Resolution der Generalversammlung
[auf Grund des Berichts des Zweiten Ausschusses (A/55/579/Add.5)]
Errichtung eines stärkeren und stabilen internationalen Finanzsystems, das den Prioritäten auf dem Gebiet des Wachstums und der Entwicklung, insbesondere in den Entwicklungsländern, und der Förderung wirtschaftlicher und sozialer Gerechtigkeit Rechnung trägt
Die Generalversammlung,
unter Hinweis auf ihre Resolution 54/197 vom 22.
Dezember 1999 "Errichtung eines stabilen internationalen Finanzsystems, das den Herausforderungen auf dem Gebiet der Entwicklung, insbesondere in den Entwicklungsländern, Rechnung trägt",
sowie unter Hinweis auf die Millenniums-Erklärung der Vereinten Nationen, die von den Staats- und Regierungschefs am 8.
September 2000 verabschiedet wurde,
Kenntnis nehmend von den Regionaltagungen auf hoher Ebene über Entwicklungsfinanzierung, die vom 2. bis 5.
August 2000 in Jakarta, vom 9. bis 10.
November 2000 in Bogotá, vom 15. bis 22.
November 2000 in Addis Abeba, am 23.
und 24.
November 2000 in Beirut und am 6.
und 7.
Dezember 2000 in Genf stattfanden und sich aus regionaler Sicht unter anderem mit Fragen im Zusammenhang mit der Aufbringung inländischer Mittel, dem Zustrom privaten Kapitals aus dem Ausland, der Reform des internationalen Finanzsystems, der regionalen Zusammenarbeit, innovativen Finanzierungsquellen und mit dem Auslandssektor, namentlich der öffentlichen Entwicklungshilfe und dem Handel, befassten, um damit einen Beitrag zu dem Vorbereitungsprozess für die internationale zwischenstaatliche Veranstaltung auf hoher Ebene über Entwicklungsfinanzierung zu leisten,
betonend, wie wichtig es ist, auf kohärente Weise alle verfügbaren Quellen für die Bereitstellung von Finanzmitteln für die Entwicklung zu mobilisieren, unter anderem Inlandsressourcen, internationale private Kapitalströme, öffentliche Entwicklungshilfe, Marktzugang für Güter und Dienstleistungen aus Entwicklungsländern und Schuldenerleichterung in Bezug auf die Auslandsverschuldung, sowie betonend, wie wichtig es ist, diese Ressourcen effizient zu nutzen,
mit dem Ausdruck ihrer Besorgnis darüber, dass der Nettorückgang der Finanzströme in die Entwicklungsländer, der mit dem Einsetzen der Finanzkrise 1997 begann, 1999 weiter anhielt, und mit Bedauern über die anhaltende Ausgrenzung der am wenigsten entwickelten Länder von privaten Kapitalströmen,
betonend, wie wichtig langfristige Investitionsströme, insbesondere ausländische Direktinvestitionen, zur Ergänzung der Entwicklungsanstrengungen aller Entwicklungs- und Übergangsländer sind, dass alle Staaten für den stabilen Zugang zu privatem Kapital Sorge tragen müssen und dass es regionaler und internationaler Zusammenarbeit bedarf, um die Mobilisierung neuen und zusätzlichen Kapitals für die Entwicklung zu fördern,
besorgt über die übermäßige Volatilität spekulativer kurzfristiger Kapitalbewegungen und die Übertragungseffekte auf den Finanzmärkten in Krisenzeiten,
höchst besorgt über die geringe Höhe der öffentlichen Entwicklungshilfe,
betonend, dass der Marktzugang, insbesondere für Güter und Dienstleistungen, die für die Entwicklungsländer im Hinblick auf die Ausfuhr von Interesse sind, unter anderem durch multilaterale Handelsverhandlungen verstärkt werden muss,
betonend, wie wichtig es ist, eine dauerhafte Lösung für die Entwicklungsländer zu finden, die Schwierigkeiten dabei haben, ihren Auslandsverschuldungs- und Schuldendienstverpflichtungen nachzukommen,
die Anstrengungen zur Verstärkung der Stabilisierungs- und Unterstützungsfunktion der regionalen und subregionalen Finanzinstitutionen und -abmachungen bei der Behandlung monetärer und finanzieller Fragen befürwortend,
unter Hervorhebung der dringenden Notwendigkeit, weiter an einem breiten Spektrum von Reformen zu Gunsten eines stärkeren und stabileren internationalen Finanzsystems zu arbeiten, damit es in die Lage versetzt wird, im Kontext der weltweiten finanziellen Integration wirksamer und rechtzeitig auf neue Entwicklungsherausforderungen reagieren zu können,
betonend, dass der Reformprozess zu Gunsten eines stärkeren und stabilen internationalen Finanzsystems auf einer breiten Mitwirkung an einem wahrhaft multilateralem Ansatz beruhen soll, der alle Mitglieder der internationalen Gemeinschaft einbezieht, um eine angemessene Vertretung der vielfältigen Bedürfnisse und Interessen aller Länder sicherzustellen,
erneut erklärend, dass die Vereinten Nationen in Wahrnehmung ihrer Aufgabe der Entwicklungsförderung, insbesondere zu Gunsten der Entwicklungsländer, eine wichtige Rolle bei den Anstrengungen spielen, die die internationale Gemeinschaft unternimmt, um den erforderlichen internationalen Konsens über die Reformen herbeizuführen, die für ein stärkeres und stabiles internationales Finanzsystem erforderlich sind, wobei das Mandat aller einschlägigen internationalen Institutionen, insbesondere der internationalen Finanzinstitutionen, zu berücksichtigen ist,
feststellend, dass die internationale zwischenstaatliche Veranstaltung auf hoher Ebene über Entwicklungsfinanzierung eine einzigartige Gelegenheit bieten wird, um alle Quellen der Entwicklungsfinanzierung auf integrierte Weise zu prüfen, und eingedenk dessen, dass die Staats- und Regierungschefs in der Millenniums-Erklärung der Vereinten Nationen beschlossen, alles zu tun, um den Erfolg dieser Veranstaltung sicherzustellen,
1. nimmt mit Genugtuung Kenntnis von dem Bericht des Generalsekretärs "Errichtung eines stabilen internationalen Finanzsystems, das den Herausforderungen auf dem Gebiet der Entwicklung, insbesondere in den Entwicklungsländern, Rechnung trägt", dem dazugehörigen Addendum über regionale Perspektiven und Entwicklungen, das von den Regionalkommissionen bereitgestellt wurde, sowie dem dazugehörigen Addendum, das von der Handels- und Entwicklungskonferenz der Vereinten Nationen hinsichtlich ihrer Arbeit zur Einbeziehung des Privatsektors in die Verhütung und Überwindung von Finanzkrisen bereitgestellt wurde;
2. unterstreicht, dass es außerordentlich wichtig ist, die Entschlossenheit, die in der Millenniums-Erklärung der Vereinten Nationen1 zum Ausdruck kam, in die Tat umzusetzen, um auf nationaler wie auf globaler Ebene ein Umfeld zu schaffen, dass der Entwicklung und der Beseitigung der Armut förderlich ist, unter anderem durch gute Regierungs- und Verwaltungsführung in jedem einzelnen Staat und gute Lenkung auf internationaler Ebene sowie durch Transparenz in den Finanz-, Währungs- und Handelssystemen;
3. unterstreicht außerdem die außerordentliche Wichtigkeit der Umsetzung der in der Millenniums-Erklärung der Vereinten Nationen enthaltenen Verpflichtung auf ein offenes, gerechtes, auf Regeln gestütztes, berechenbares und nichtdiskriminierendes multilaterales Handels- und Finanzsystem;
4. betont, dass es besonders wichtig ist, mittels energischer Kooperationsbemühungen seitens aller Länder und Institutionen ein günstiges internationales wirtschaftliches Umfeld zu schaffen, um eine ausgewogene wirtschaftliche Entwicklung in einer Weltwirtschaft zu fördern, die allen Menschen dient, und bittet in diesem Zusammenhang die entwickelten Länder, insbesondere die großen Industriestaaten, die einen maßgeblichen Einfluss auf das Wachstum der Weltwirtschaft haben, bei der Formulierung ihrer makroökonomischen Politik deren Auswirkungen mit Blick auf ein günstiges außenwirtschaftliches Klima für Wachstum und Entwicklung, insbesondere in den Entwicklungsländern, zu berücksichtigen;
5. betont außerdem die besondere Wichtigkeit der Schaffung eines förderlichen innerstaatlichen Umfelds, unter anderem durch die Herrschaft des Rechts, den Aufbau von Kapazitäten, einschließlich des Aufbaus institutioneller Kapazitäten, und die Durchführung geeigneter wirtschafts- und sozialpolitischer Maßnahmen, sodass einheimische und internationale Ressourcen wirksam für die Entwicklung mobilisiert und genutzt werden können;
6. erklärt erneut, dass es dringend notwendig ist, das Wachstum und die Entwicklung der am wenigsten entwickelten Länder, die nach wie vor die ärmsten und anfälligsten Mitglieder der internationalen Gemeinschaft sind, zu beschleunigen, und fordert die Entwicklungspartner, insbesondere die Industrieländer, auf, die Finanzierung ihrer Entwicklung zu erleichtern, unter anderem durch öffentliche und private Finanzströme, verstärkte öffentliche Entwicklungshilfe, stärkere Schuldenerleichterung, eine Politik des zoll- und kontingentfreien Marktzugangs für praktisch alle Exporte aus diesen Ländern sowie umfangreichere Zahlungsbilanzhilfen, und begrüßt in diesem Zusammenhang die Abhaltung der dritten Konferenz der Vereinten Nationen über die am wenigsten entwickelten Länder im Mai 2001 in Brüssel;
7. anerkennt die Stabilität des internationalen Finanzsystems als ein wichtiges globales öffentliches Gut und eine notwendige Voraussetzung für positive Finanzströme zu Gunsten der Entwicklung und richtet in diesem Zusammenhang die Aufforderung an alle Länder, namentlich die großen Industrieländer, deren Politik erheblichen Einfluss auf die meisten Volkswirtschaften hat, Maßnahmen zu ergreifen und eine Politik zu verfolgen, die die internationale finanzielle Stabilität fördern und den Zufluss von Finanzmitteln zu Gunsten der Entwicklung erleichtern, und ersucht den Generalsekretär, der Generalversammlung auf ihrer sechsundfünfzigsten Tagung in Zusammenarbeit mit dem Entwicklungsprogramm der Vereinten Nationen Informationen über die von diesem durchgeführte Analyse der internationalen finanziellen Stabilität als ein globales öffentliches Gut vorzulegen;
8. hebt in dieser Hinsicht die Notwendigkeit hervor, auf nationaler, regionaler und internationaler Ebene weiter Anstrengungen zur Förderung der internationalen finanziellen Stabilität zu unternehmen und zu diesem Zweck die Überwachungs-, Frühwarn-, Verhütungs- und Eingreifkapazitäten zu verbessern, damit aufkommende und sich ausbreitende Finanzkrisen rechtzeitig bewältigt werden können, und dabei eine umfassende und langfristige Sichtweise einzunehmen und gleichzeitig den Herausforderungen auf dem Gebiet der Entwicklung und dem Schutz der schwächsten Länder und sozialen Gruppen Rechnung zu tragen;
9. betont, wie wichtig starke innerstaatliche Institutionen sind, um die finanzielle Stabilität zu Gunsten des Wachstums und der Entwicklung unter anderem durch solide makroökonomische Politiken und Maßnahmen zu fördern, die auf die Stärkung der ordnungsrechtlichen Systeme des Finanz- und des Bankensektors abzielen, namentlich durch die Prüfung von Regelungen in den Ziel- und Herkunftsländern zur Verringerung der Risiken von übermäßigen Schwankungen der internationalen Finanzströme sowie Maßnahmen zur Gewährleistung geordneter, gradueller und folgerichtiger Prozesse zur Liberalisierung des Kapitalverkehrs, und bittet in dieser Hinsicht alle zuständigen internationalen Institutionen, auf Ersuchen der betreffenden Staaten weiter grundsatzpolitische Beratung und technische Unterstützung zu gewähren, um ihre Kapazitäten auf den genannten Gebieten zu stärken;
10. betont, wie wichtig die bessere Abstimmung der Anstrengungen aller internationalen Institutionen ist, die in der Lage sind, zur Stärkung eines internationalen Finanzsystems beizutragen, das den Wachstums- und Entwicklungsprioritäten, insbesondere in den Entwicklungsländern, sowie der Förderung der wirtschaftlichen und sozialen Gerechtigkeit Rechnung trägt;
11. erklärt erneut, dass die Entwicklungsländer umfassender und stärker an den internationalen wirtschaftlichen Entscheidungsprozessen beteiligt werden müssen;
12. betont, wie wichtig es ist, die Entwicklungsländer verstärkt an der Arbeit der mit der Reform des internationalen Finanzsystems befassten internationalen Institutionen, insbesondere des Internationalen Währungsfonds, sowie an den maßgeblichen Prozessen der Normsetzung zu beteiligen;
13. erklärt, dass die gleichmäßige multilaterale Überwachung aller Länder durch den Internationalen Währungsfonds und die regionalen und subregionalen Institutionen notwendig ist;
14. betont, dass die internationalen Finanzinstitutionen bei der Grundsatzberatung und bei der Unterstützung von Anpassungsprogrammen sicherstellen sollen, dass diese den besonderen Gegebenheiten und Durchführungskapazitäten der betroffenen Länder sowie den besonderen Bedürfnissen der Entwicklungsländer Rechnung tragen und auf das bestmögliche Ergebnis im Hinblick auf Wachstum und Entwicklung hinwirken sollen, unter anderem durch gleichstellungsorientierte Maßnahmen und Strategien zur Beschäftigungsförderung und zur Armutsbekämpfung, und betont, dass die vom Internationalen Währungsfonds unterstützten Programme von den einzelnen Staaten getragen werden müssen, damit sie auf Dauer durchgeführt werden können;
15. befürwortet die kontinuierlichen Bemühungen der Bretton-Woods-Institutionen, der regionalen Entwicklungsbanken und der Internationalen Arbeitsorganisation, den Regierungen bei der Bewältigung der sozialen Folgen von Krisen zu helfen, und begrüßt in dieser Hinsicht die von der Generalversammlung auf ihrer vierundzwanzigsten Sondertagung eingegangenen Verpflichtungen auf die Umsetzung der Ergebnisse des Weltgipfels für soziale Entwicklung, um sicherzustellen, dass bei der Vereinbarung von Strukturanpassungsprogrammen soziale Entwicklungsziele, insbesondere in Bezug auf die Armutsbekämpfung, einbezogen werden, um die produktive Vollbeschäftigung zu fördern und die soziale Integration zu stärken;
16. betont, dass die internationalen Finanzinstitutionen auf Bitten von Regierungen den betreffenden Staaten bei ihren Anstrengungen zur Förderung der Entwicklung und zur Armutsminderung durch einzelstaatliche Programme je nach Bedarf Unterstützung und Beratung gewähren sollen, gegebenenfalls auch durch von den Staaten getragene und ausgearbeitete Strategiepapiere zur Armutsminderung, die die makroökonomische Politik sowie die Struktur- und die Sozialpolitik integrieren;
17. unterstreicht die unverminderte Wichtigkeit, die internationalen Institutionen, insbesondere den Internationalen Währungsfonds, mit ausreichenden Mitteln auszustatten, um den von einer Finanzkrise betroffenen Ländern rechtzeitig zugängliche Notstandskredite gewähren zu können, und nimmt Kenntnis von den regionalen und subregionalen Anstrengungen zur Erleichterung des Zugangs zu Notstandskrediten in Krisenzeiten;
18. begrüßt die Fortschritte beim Aufbau von Frühwarnkapazitäten, um rechtzeitig gegen die Gefahr einer Finanzkrise anzugehen, und ermutigt in dieser Hinsicht den Internationalen Währungsfonds und die sonstigen zuständigen internationalen und regionalen Institutionen, ihre Anstrengungen, zu diesem Prozess beizutragen, fortzusetzen;
19. fordert die internationale Gemeinschaft, insbesondere die Weltbank und die regionalen Entwicklungsbanken sowie die sonstigen zuständigen internationalen und regionalen Institutionen, namentlich die Regionalkommissionen, auf, mit dem Privatsektor zusammenzuarbeiten, um unter anderem durch verstärkte technische Zusammenarbeit die Förderung langfristiger privater Finanzströme, insbesondere ausländischer Direktinvestitionen, in alle Entwicklungs- und Übergangsländer, insbesondere in die am wenigsten entwickelten Länder und die anderen Entwicklungsländer, für die es besonders schwierig ist, private Finanzströme anzuziehen, namentlich die afrikanischen Länder, sowie die kleinen Inselentwicklungsländer, zu unterstützen, und ersucht die Handels- und Entwicklungskonferenz der Vereinten Nationen in diesem Zusammenhang, der Generalversammlung auf ihrer sechsundfünfzigsten Tagung Informationen über ihre Tätigkeit auf diesem Gebiet vorzulegen;
20. erneuert ihre Einladung an den Internationalen Währungsfonds, den Dialog zwischen den maßgeblichen Akteuren zu erleichtern, damit die Möglichkeit der Schaffung ordnungspolitischer Rahmen für den kurzfristigen Kapitalverkehr und den Devisenhandel erwogen werden kann;
21. betont, wie wichtig es ist, dass Organisationen des Privatsektors bei der Bewertung hoheitlicher Länderrisiken nach objektiven und transparenten Parametern vorgehen;
22. bekräftigt, dass geeignete Rahmen für die Einbeziehung des Privatsektors in die Verhütung und Überwindung von Finanzkrisen geprüft werden müssen und dass insbesondere der auf der Tagung des Internationalen Währungs- und Finanzausschusses am 16.
April 2000 vorgegebene Rahmen umgesetzt und weiter verfeinert werden muss, und unterstreicht, wie wichtig es ist, unter anderem in Bezug auf Transaktionen mit hohem Verschuldungsgrad die Anpassungskosten zwischen dem öffentlichen Sektor und dem Privatsektor sowie zwischen Schuldnern, Gläubigern und Investoren gerecht aufzuteilen sowie in außergewöhnlichen Fällen Vereinbarungen über ein Schuldenmoratorium zu erwägen;
23. betont, wie wichtig die Unterstützungsfunktion ist, die stärkere regionale und subregionale Finanzinstitutionen und -abmachungen bei der Reform des internationalen Finanzsystems und der Stärkung der Entwicklungsfinanzierung übernehmen können;
24. befürwortet die Vertiefung des Dialogs zwischen dem Wirtschafts- und Sozialrat und den Bretton-Woods-Institutionen und empfiehlt in diesem Zusammenhang, dass sie auf ihrer nächsten Tagung auf hoher Ebene die erforderlichen Modalitäten zur weiteren Festigung einer breiteren globalen Agenda für ein stärkeres und stabiles internationales Finanzsystem prüfen, das den Wachstums- und Entwicklungsprioritäten, vor allem der Entwicklungsländer, sowie der Förderung wirtschaftlicher und sozialer Gerechtigkeit in der Weltwirtschaft Rechnung trägt;
25. ersucht den Generalsekretär, dem Vorbereitungsausschuss für die internationale zwischenstaatliche Veranstaltung auf hoher Ebene über Entwicklungsfinanzierung auf seiner zweiten Arbeitstagung diese Resolution als Beitrag zu seiner Arbeit zu den systematischen Fragen auf der vorläufigen Tagesordnung seiner Arbeitstagung zur Verfügung zu stellen;
26. ersucht den Generalsekretär außerdem, in enger Zusammenarbeit mit allen zuständigen Stellen innerhalb der Vereinten Nationen, namentlich der Handels- und Entwicklungskonferenz der Vereinten Nationen und den Regionalkommissionen, im Rahmen ihrer jeweiligen Mandate und im Benehmen mit den Bretton-Woods-Institutionen sowie unter Berücksichtigung der Fortschritte, die auf der internationalen zwischenstaatlichen Veranstaltung auf hoher Ebene über Entwicklungsfinanzierung erzielt werden, der Generalversammlung auf ihrer sechsundfünfzigsten Tagung unter dem Unterpunkt "Internationales Finanzsystem und Entwicklung" einen Bericht über die Durchführung dieser Resolution vorzulegen, der eine Analyse der gegenwärtigen Trends bei den globalen Finanzströmen, einschließlich des Nettoressourcentransfers zwischen Entwicklungsländern und entwickelten Ländern, und Empfehlungen für die weitere Konsolidierung einer breiteren globalen Agenda zu Gunsten eines gestärkten und stabilen internationalen Finanzsystems enthält, das den Wachstums- und Entwicklungsprioritäten, vor allem der Entwicklungsländer, sowie der Förderung wirtschaftlicher und sozialer Gerechtigkeit in der Weltwirtschaft Rechnung trägt;
27. ersucht den Präsidenten der Generalversammlung, diese Resolution dem Direktorium der Weltbank und dem Exekutivdirektorium des Internationalen Währungsfonds vor ihrer gemeinsamen jährlichen Frühjahrstagung vorzulegen, um sie ihnen als Beitrag zur Erörterung der darin angeschnittenen Fragen zur Kenntnis zu bringen.
Plenarsitzung
Dezember 2000
Siehe Resolution 55/2.
A/55/187/Add.1.
A/55/187/Add.2.
SieheGlobal public goods: international cooperation in the 21st century, herausgegeben von Inge Kaul, Isabelle Grunbe und Marc A. Stern, veröffentlich für das Entwicklungsprogramm der Vereinten Nationen von Oxford University Press, New York, 1999.
Vereinte Nationen A/RES/55/186
Vorauskopie des Deutschen Übersetzungsdienstes, Vereinte Nationen, New York.
Der endgültige amtliche Wortlaut der Übersetzung erscheint nach eingehender Abstimmung aller Sprachfassungen und redaktioneller Überarbeitung im Offiziellen Protokoll der Generalversammlung bzw. des Sicherheitsrats.