# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Dies geschieht jedoch nicht automatisch: Oftmals konnten in der Vergangenheit dank des Wachstums der Tourismusindustrie riesige Gewinne erzielt werden, ohne daß sich dies in einem entsprechenden Beschäftigungszuwachs niedergeschlagen hätte.
Es fehlt an einer Rechtsgrundlage, was wir gegenwärtig für das Haupthindernis jeder Maßnahme im Fremdenverkehrssektor halten.
Eine Rechtsgrundlage schafft Fähigkeiten zur Koordinierung, zur Planung und Strategieentwicklung, die unverzichtbar sind, damit sich der Tourismus der Europäischen Union gegenüber den anderen Märkten behaupten kann.
Hätten wir eine Rechtsgrundlage, müßten wir nicht wie bisher auf die Strukturfonds, eine Art Taschengeld, das zudem sehr knapp bemessen ist, zurückgreifen: Erinnern wir uns daran, daß in der Mitteilung der Kommission für die letzten fünf Jahre ein Betrag in Höhe von 4 700 Millionen Euro, das entspricht den Kosten für eine 400 km lange Autobahnstrecke, angegeben war.
Es fehlt die Möglichkeit, den Mitgliedstaaten ein starkes Signal zu geben: mit einer Bestätigung der Rechtsgrundlage des Fremdenverkehrs könnten die Mitgliedstaaten der Europäischen Union eine Kompetenz zuerkennen, die gegenwärtig völlig sporadisch ausgeübt wird.
Die in der Mitteilung der Kommission aufgezeigten Gemeinschaftsmaßnahmen finden unsere uneingeschränkte Zustimmung: eine begünstigende Steuerpolitik, also steuerliche Maßnahmen, mit deren Hilfe diesem Wirtschaftssektor - der zu 95 % aus kleinen und mittleren Unternehmen besteht, d. h. im Tourismussektor der Union sind 2 Millionen KMU tätig - auf dem Markt wirklich konkurrenzfähige Bedingungen geboten werden können; besonderes Augenmerk - innerhalb der Europäischen Union - für die berufliche Qualifikation und somit Tätigung von Investitionen im Ausbildungsbereich; und schließlich Maßnahmen zugunsten der Transparenz des Arbeitsmarktes.
Der Tourismusmarkt ist definitionsgemäß ein flexibler Markt; wir wollen nicht, daß diese Flexibilität nur als Diskriminierungsfaktor verstanden wird und zu dem Fehlschluß führt, Saisonarbeit sei gleichbedeutend mit ungeregelter Arbeit: Es sei darauf verwiesen, daß 50 % der Beschäftigten, insbesondere in den südlichen Ländern der Europäischen Union, Schwarzarbeiter sind.
Unseres Erachtens müssen sich die Europäische Union und die Kommission energisch für einen nachhaltigen Tourismus einsetzen, d. h. nach den Auswüchsen der letzten Jahre, als sich der private Reichtum oftmals nicht in einer entsprechenden Beschäftigung widerspiegelte, brauchen wir eine umweltverträgliche Strategie.
Wir brauchen vor allem Wettbewerb hinsichtlich der Qualität.
Schließlich kann der Tourismus nach unserem Dafürhalten nicht nur ein Wachstumsfaktor, sondern auch ein Demokratiefaktor sein, und hierzu fordern wir die Kommission zu wirksamem und verantwortungsbewußtem Handeln auf.
Herr Präsident!
Ich möchte auf drei Punkte eingehen.
Der erste betrifft die Aufnahme einer Rechtsgrundlage in den Vertrag.
Das ist etwas, wofür ich eintrete, doch gehöre ich damit zur Zeit in meiner Fraktion einer Minderheit an.
Wir alle sind uns der Bedeutung des Fremdenverkehrs sowohl für die lokale Wirtschaft wie auch als Faktor der europäischen Integration voll bewußt.
Das Problem für einige von uns ist jedoch die fehlende Spezifikation des Umfangs der rechtlichen Grundlage und welchen Bezug sie zu Subsidiaritätserwägungen hat.
Zweitens gibt es ähnliche Fragen in bezug auf die Aufstellung eines Mehrjahresprogramms für den Fremdenverkehr.
Die Entschließung enthält viele ausgezeichnete Ideen zur Förderung verschiedener Arten von Tourismus und zu seiner zunehmenden Professionalität.
Gleichzeitig befaßt sich die Kommission momentan mit der Beschränkung auf Kernaufgaben.
Man muß sich fragen, ob nicht einige der in der Entschließung vorgeschlagenen Aktivitäten mehr Druck als wünschenswert auf die Ressourcen ausüben könnten.
Drittens enthält die Entschließung mehrere Hinweise auf dauerhafte Beschäftigung.
Natürlich ist ihre Förderung anzustreben, und dauerhafte Beschäftigung muß nicht zwangsläufig Vollzeitbeschäftigung bedeuten.
Doch es wird immer Menschen geben, die eine Saisonarbeit suchen.
Studenten sind ein augenfälliges Beispiel.
Wir haben gewisse Bedenken, daß die Entschließung diesem Personenkreis und dem Schutz ihrer spezifischen Interessen nicht genügend Beachtung schenkt.
Während ich also Herrn Viceconte zu seinem Bericht meine Anerkennung ausspreche und in der Entschließung viel Lobenswertes finde, werden wir in einer Reihe von Fällen eine getrennte Abstimmung beantragen, damit man den genannten Bedenken Ausdruck verleihen kann.
Herr Präsident!
Ich bin ebenfalls der Meinung, daß der Tourismus nicht nur in unseren europäischen Regionen, sondern weltweit eine sehr wichtige Rolle spielen wird, weil er für die wirtschaftliche und soziale Entwicklung von zentraler Bedeutung ist.
Wie wir erst jetzt bei der Ölpest wieder feststellen konnten, handelt es sich dabei aber auch um einen sehr anfälligen Wirtschaftsbereich.
Durch eine Umweltkatastrophe wie beispielsweise die Ölpest kann ein florierender Tourismussektor völlig vernichtet werden.
Im Fremdenverkehrsbereich kann heute also nicht mehr irgend etwas und irgendwo getan werden.
Die vorhandenen Reserven sind erheblich, und bestimmte Gebiete, etwa die ländlichen Gebiete, die sogenannten Gebiete mit Entwicklungsrückstand, in denen es jedoch noch unberührte Natur gibt und natürliche Lebensräume erhalten sind, gelten als Regionen mit einem interessanten touristischen Potential, das sich als Ökotourismus oder grüner Tourismus bezeichnen ließe, der dort weiter ausgebaut und durchaus zu einer beachtlichen Quelle für neue Arbeitsplätze werden könnte.
Allerdings sollten diese Regionen wirklich die positiven und negativen Erfahrungen anderer Tourismusbranchen berücksichtigen.
Der Tourismus gleicht einem Huhn, das goldene Eier legt, und das darf man bekanntlich nicht schlachten, d. h. der Tourismus muß umweltfreundlich gestaltet werden, wenn er einträglich sein und bleiben soll.
Ich denke an zahlreiche Bergregionen, in denen für die Entwicklung des Tourismussektors die Umwelt immer noch ständig beeinträchtigt wird.
So kommt es in den Naturlandschaften und Bergregionen beispielsweise zu ungezählten Fällen von Umweltzerstörung.
Ich möchte jedoch auch einen weniger ehrenhaften Fremdenverkehr zur Sprache bringen, der von unseren Ländern der Europäischen Union ausgeht, nämlich den Sextourismus.
Zwar wird dieser Tourismus auch bekämpft, doch muß nochmals auf die Verantwortung hingewiesen werden, welche die Europäische Union in diesem Bereich trägt.
Auf keinen Fall dürfen wir als politische Verantwortliche zulassen, was gegenwärtig mit den jungen Mädchen aus den osteuropäischen Ländern passiert, die praktisch gekauft werden, hierher kommen und dann für wenig Geld mißbraucht werden.
Schließlich möchte ich von jenem Tourismus sprechen, der den Bürgern die Möglichkeit bietet, sich der Welt und der Demokratie zu öffnen.
Ich denke insbesondere an Länder wie Kuba, die isoliert sind.
Da ich diese Insel sehr gut kenne, weiß ich jedoch, daß die kubanischen Bürger, die mit Touristen in Kontakt kommen, damit Verbindung zur übrigen Welt bekommen, sich aus anderen Quellen informieren und anderslautende eigene Informationen verbreiten können.
Aus allen diesen Gründen sollte es im Rahmen der Reform der Verträge wohl möglich sein, diesen wichtigen Sektor Tourismus, der auch für den gesamten Planeten von zentraler Bedeutung ist, als Kapitel in den Vertrag aufzunehmen.
Herr Präsident, verehrte Kollegen!
Der vorliegende Bericht des Kollegen Viceconte ist aus meiner Sicht eine sehr gute Arbeit, und ich möchte den Berichterstatter dazu herzlich beglückwünschen!
Es ist gelungen, ein breites und schwer exakt definierbares Feld der wirtschaftlichen, sozialen, kulturellen, sportlichen und gesundheitlichen Tätigkeiten in der Sphäre des Tourismus in seiner großen Vielfalt, in den verschiedenartigen Erfordernissen und Bedürfnissen der EU-Länder einprägsam darzulegen.
Die Schwierigkeiten der Behandlung des Tourismus in seiner europäischen Dimension sowie die erforderliche Unterstützung durch Rat, Kommission und Parlament wurden klar herausgearbeitet.
Der Ansatz, von der Größenordnung und der Bedeutung des Wirtschaftssektors Tourismus für die Beschäftigung in der EU auszugehen und daraus das Erfordernis der Schaffung und Anwendung eines gemeinschaftlichen Rahmens für Aktivitäten abzuleiten, halte ich für besonders hervorhebenswert.
Ungeachtet der Pattsituation mit dem Rat sollte die Kommission die auch gegenwärtig bestehenden Möglichkeiten für die Entwicklung von Elementen einer europäischen Tourismuspolitik nutzen.
Und dazu zählen: Erstens, die Festlegung strategischer Prioritäten für die Entwicklung dieses Sektors; zweitens, die Erarbeitung einer Kriterienliste, die bei der Realisierung von EU-Projekten im Rahmen der verschiedenen Programme die Einbeziehung spezifisch tourismusrelevanter Belange ermöglicht; und drittens, die Suche und Festlegung eines geeigneten Weges, um bis zur Annahme einer juristischen Grundlage eine Interimslösung zur Finanzierung der Ausgaben für die Koordinierung mit Gemeinschaftsmaßnahmen in anderen Politiken - Beschäftigung, Umwelt, Strukturfonds, Gemeinschaftsinitiativen - zu finden.
Darüber hinaus ist es unbedingt erforderlich, daß der Kompromißvorschlag der österreichischen Ratspräsidentschaft, ein Mehrjahresrahmenprogramm zu verabschieden, so schnell wie möglich in die Tat umgesetzt wird.
Das erfordert natürlich, daß diejenigen Mitglieder des Rates, die seine Annahme blockieren, nachdrücklichst aufgefordert werden, ihre Ablehnung zu überdenken und aufzugeben.
In die Ausarbeitung eines Rahmenprogrammes könnte und sollte gleichzeitig die Entwicklung von politischen Richtlinien für den Tourismussektor seitens der Europäischen Kommission wie auch der Mitgliedsländer integriert oder parallel dazu vorangetrieben werden.
Die spezielle Aufgabe der Kommission muß es sein, die verschiedenen nationalen Regelungen und Aktivitäten zu analysieren und auf dieser Grundlage Verallgemeinerungen für den EU-Raum abzuleiten.
Diese werden und können eine gute Grundlage für die Erarbeitung der EU-Rahmenbedingungen bilden.
Angesichts des enormen Beschäftigungspotentials wird der Tourismus gerade in den wirtschaftlich schwächer entwickelten bzw. Problemregionen der Union seine Auswirkungen im Hinblick auf die Stimulierung lokaler Wirtschaftsaktivitäten - Landwirtschaft, Handwerk, Dienstleistungen, Transport, Handel - sowie in der Bildung entfalten.
Das heißt, regionale Wirtschaftskreisläufe können entwickelt werden.
Hierbei gebietet es im besonderen Maße, von der Nachhaltigkeit der Maßnahmen und dem Schutz der natürlichen Lebensräume der Umwelt auszugehen.
Dazu sind eben kleine und mittlere Anbieter touristischer Leistungen geeignet, die die harmonische Eingliederung von Erholungs- und Freizeitangeboten, Kuren und sportlicher Betätigung im Einklang mit den natürlichen Gegebenheiten gewährleisten.
Andere Aspekte, wie die Beachtung von Nichtdiskriminierung und Benachteiligung am Arbeitsplatz, die ein genereller Grundsatz der Umsetzung von Gemeinschaftspolitiken sind, müssen in den Maßnahmen zur Unterstützung des Tourismus in den verschiedenen Programmen der EU verankert werden.
Gleichzeitig ist der spezifischen Frage des hohen Anteils der Beschäftigung von Frauen, ausländischen und Zeitarbeitskräften besondere Aufmerksamkeit zu widmen, und geeignete Förderaktivitäten sind zu unterstützen.
Die Erfahrungen aus dem deutschen Bundesland Brandenburg, aus dem ich komme und das ja zu den Ziel-1-Gebieten gehört, zeigen, daß mit der gezielten Förderung kleiner touristischer Einrichtungen nicht nur eine Vielzahl von Arbeitsplätzen erhalten bzw. geschaffen wurden, sondern die Entwicklung im ländlichen Raum durch Förderung des sanften Tourismus, z. B. unter Einbeziehung von Naturschutzgebieten, wesentlich vorangebracht wurde.
Und dazu haben auch in der Vergangenheit die EU-Fonds in beträchtlichem Maße beigetragen.
Herr Präsident!
In der letzten Sitzung des Ausschusses für Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr habe ich eine angenehme Überraschung erlebt.
Es ging um eine Bemerkung in der Stellungnahme zur Regierungskonferenz des Kollegen Sánchez García an den Ausschuß für konstitutionelle Fragen.
Seiner Meinung nach sei im Vertrag keine Rechtsgrundlage für den Tourismus erforderlich.
Dies stand im Gegensatz zu der im Ausschuß für Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr mehrheitlich vertretenen Auffassung.
Nach Anhörung der vielen Kolleginnen und Kollegen, die diese Ansicht vertreten, war dies wirklich eine Erleichterung.
Leider hat sein Text die Abstimmung nicht überlebt.
Es bestärkt mich aber in dem Gedanken, daß ich offenbar nicht der einzige bin, der sich dieser Mehrheitsauffassung nicht anschließen kann.
Damit komme ich zum Inhalt des Berichts.
Ein wichtiger Aspekt des Tourismussektors ist die Beschäftigung und die potentielle Beschäftigung.
Vor allem in den südlichen Mitgliedstaaten stellt die Fremdenverkehrsindustrie eine wichtige Einnahmequelle dar.
Insofern gibt es für die Regierung daher allen Grund, Fördermaßnahmen und -konzepte zu entwickeln.
Auch der saisonale Charakter des Fremdenverkehrs und die damit zusammenhängende Beschäftigungsfluktuation müssen beachtet werden.
Mich befremdet jedoch, daß viele dies durch Gemeinschaftspolitik erreichen wollen.
Das ist sowohl aus der Sicht des Tourismus selbst als auch hinsichtlich der Förderung der Beschäftigung nicht erwünscht.
Die Unterschiede zwischen den verschiedenen Regionen sind oft durch kulturhistorische Faktoren bedingt.
Innerhalb dieser Regionen spielen daher unterschiedliche Probleme eine Rolle.
Es liegt auf der Hand, daß die Situation auf lokaler und regionaler Ebene weitaus besser beurteilt werden kann als von den nationalen Regierungen und daß dort auch eine entsprechende Politik konzipiert werden kann.
Die Übertragung von Kompetenzen auf die europäische Ebene kann ich mithin nicht unterstützen.
Darüber hinaus ist die Beschäftigungspolitik generell von Bedeutung.
Auch hier gilt, daß die Wirtschaftsstruktur in den einzelnen Mitgliedstaaten und die Wege, auf denen das heutige Niveau erreicht wurde, unterschiedlich sind.
Es kann nicht nur eine Art von Politik, wenngleich mit vielen Ausnahmen und Anpassungen, Anwendung finden.
Das würde bedeuten, daß die EU-Mitgliedstaaten unberechtigterweise Aufgaben übernehmen und sich die Brüsseler Bürokratie unnötig in den Weg stellt.
Die Mitgliedstaaten selbst sollten beschäftigungsfördernde Maßnahmen ergreifen.
Sie verfügen selbstverständlich über eine größere Sachkenntnis als die Kommission.
Daher bin ich bei der Formulierung von Gemeinschaftsmaßnahmen zur Förderung der Beschäftigung, auch in bezug auf den Tourismussektor, äußerst zurückhaltend
Es ist uns wirklich ein Dorn im Auge, wenn das Parlament versucht, dies durch Ausweitung seiner Befugnisse im nachhinein inoffiziell zu erreichen.
Herr Präsident, Sie werden verstehen, daß wir der vorliegenden Entschließung in dieser Form nicht zustimmen können.
Zunächst möchte ich Herrn Viceconte für seine umfangreiche Arbeit an diesem Bericht danken.
Es ist ein sehr umfassender Bericht.
Wir begrüßen ihn ausdrücklich, ebenso wie wir den ihm zugrundeliegenden Originalbericht der High Level Group begrüßen, die von der Europäischen Union eingesetzt worden war.
Ich hoffe, die Kommission wird das nicht vergessen.
Sie hat die Gruppe eingesetzt und wird hoffentlich auch Gebrauch davon machen und darum nicht zulassen, daß er irgendwo in den oberen Etagen herumliegt und verstaubt.
Der Fremdenverkehr umfaßt grundsätzlich kleine Unternehmen und ist deshalb ein sehr fruchtbarer Bereich zur Schaffung von Arbeitsplätzen.
Wie in dieser Debatte bereits gesagt wurde, kann er in den nächsten zehn Jahren gut und gern drei Millionen neue Arbeitsplätze bringen.
Europa kann sich nicht länger weigern, dem am schnellsten wachsenden Sektor seiner Wirtschaft sowohl politisch als auch hinsichtlich der Politikgestaltung die Anerkennung zukommen zu lassen, die ihm auf Grund seiner wirtschaftlichen und sozialen Stellung gebührt.
Wir brauchen eine dynamischere Sichtweise, die sich auf den Beitrag des Fremdenverkehrs zur Schaffung von Arbeitsplätzen gründet.
Wir müssen anerkennen, daß es sich um einen Sektor handelt, der sich vorrangig mit grenzüberschreitenden Aktivitäten befaßt und daher eine europäische Politik mit einem stimulierenden, innovativen und proaktiven Einfluß auf eine nachhaltige Unternehmensentwicklung verdient.
Ich weiß, daß der Herr Kommissar sehr an der Informationstechnologie interessiert ist.
Er hat mich davon überzeugt.
Aber seine Aufgabenbereiche Informationstechnologie und Fremdenverkehr passen wirklich sehr gut zusammen.
Es gibt nämlich verschiedene Gründe, warum die Tourismusbranche ein ideales Versuchsfeld für integrierende Strategien zur Schaffung von Arbeitsplätzen ist.
Sehen wir uns einige dieser Gründe genauer an.
Einer liegt ganz klar in der Bedeutung des Tourismus für die Wirtschaft sowie in seinem Wachstumspotential.
Die Tourismusbranche beschäftigt verschiedene Sektoren der Bevölkerung, insbesondere die schwächeren Gruppen wie Jugendliche, Frauen und Ungelernte.
Ich will damit nicht sagen, daß wir die Qualifikation innerhalb dieses Sektors nicht erhöhen müssen selbstverständlich müssen wir das tun , doch sollten wir die Arbeitsplätze zunächst erst einmal schaffen.
Das Angebot von ungelernter Arbeit, von Zeit- und Saisonarbeit ist in einigen Wirtschaftsgebieten der Gemeinschaft sehr wichtig.
Der Tourismus trägt zur regionalen Entwicklung bei in ländlichen Gebieten, die vielleicht um Diversifizierung bemüht sind , und Tourismus leistet in urbanen Gebieten einen Beitrag zur Ausprägung des Profils ihres kulturellen Erbes.
Wenn wir alle diese Aspekte bündeln, haben wir die Möglichkeit, in Europa tatsächlich etwas zu leisten, und können die Tourismussaison durch gestaffelte Ferienzeiten in ganz Europa ausweiten.
Wir dürfen nicht aus den Augen verlieren, daß wir mit der Erweiterung die Möglichkeit wachsender Besucherzahlen haben, die an Europas Küsten kommen, um sich das traditionelle kulturelle Erbe anzusehen, das ihnen viele Jahre lang nämlich etwa vierzig Jahre nicht zugänglich war.
Wir sind dabei, Marktanteile zu verlieren.
Ich denke, wir müssen etwas unternehmen, um uns wettbewerbsfähiger zu machen.
Ich hoffe, Sie werden uns helfen.
Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir befassen uns heute mit einem sehr wichtigen Sektor, in dem mehr als 10 Millionen Menschen in der Europäischen Union direkt beschäftigt sind und der dazu beiträgt, daß mehr oder weniger benachteiligte, abgelegene Gebiete und Inselregionen wieder auf die Beine kommen.
Auch schafft der Fremdenverkehr zusätzliche Arbeitsplätze und bewirkt so eine Belebung der Beschäftigung, insbesondere was die sensibelsten sozialen Gruppen, nämlich Frauen und Jugendliche, betrifft.
Dies steht meines Erachtens allerdings in eklatantem Widerspruch zu der Tatsache, daß keine europäische Fremdenverkehrspolitik existiert.
Auf Grund der fehlenden Rechtsgrundlage können keine Maßnahmen für diesen Bereich ergriffen werden.
Weil wiederholt Artikel 308 (ex-Artikel 235) angewandt wurde, dem zufolge ein Rechtsakt der Einstimmigkeit bedarf, war es nicht einmal möglich, ein Programm von acht Millionen ECU für fünf Jahre und fünfzehn Mitgliedstaaten zu verabschieden.
Die bislang gelegentlich ergriffenen Maßnahmen waren fragmentarisch und deshalb ineffizient, die Regelungen unterstanden dem Diktat parallellaufender Politiken, beispielsweise der Verbraucherschutz-, der Umwelt-, der Verkehrs-, der Steuerpolitik usw., die den Tourismus oft nicht nur nicht gefördert, sondern vielmehr behindert haben, da ihre Umsetzung gewöhnlich Kosten für das Fremdenverkehrsgewerbe mit sich brachte, ohne daß man geprüft hätte, ob es diese überhaupt tragen kann bzw. welche Anreize bestehen, sie zu übernehmen.
Ich verweise voller Bedauern darauf, daß der Fremdenverkehr heute im Rahmen der Umstrukturierung der Dienste der Kommission nicht einmal eine Direktion, sondern lediglich eine Abteilung innerhalb der Generaldirektion Unternehmen darstellt.
Dabei müssen wir unseren Tourismus doch unterstützen!
Wesentliche Pfeiler, die ein Fundament dafür schaffen könnten, sind unserer Meinung nach die Aufnahme eines materiell abgesicherten Kapitels über den Fremdenverkehr im Rahmen der Reform, das auch die Rechtsgrundlage für den Sektor darstellt, die Herausbildung einer EU-weiten Fremdenverkehrspolitik, die den Sektor fördert, ohne das Funktionieren des Tourismusmarktes zu beeinträchtigen, die Koordinierung der Fremdenverkehrspolitik mit den anderen Gemeinschaftspolitiken, die den Sektor direkt oder indirekt beeinflussen, seine Untersuchung sowie mittel- und langfristige Maßnahmen zur Förderung der Wettbewerbsfähigkeit touristischer Produkte.
Da wir über Beschäftigung sprechen, möchte ich auf ein ebenfalls sehr ernstes Problem hinweisen: die Konkurse von Tour Operators und deren Auswirkungen vor allem auf solche Hotels, die kleine und mittlere Unternehmen sind und daher nicht über die notwendige Ausstattung und den Zugang zu Informationen verfügen, um prüfen zu können, ob ihre Vertragspartner nun solvent sind oder nicht.
Offensichtlich reicht es da nicht aus, nur auf nationaler Ebene tätig zu werden.
Vielmehr könnten EU-weit Maßnahmen zur Verbesserung der Beziehungen zwischen Hoteliers und Tour Operators, beispielsweise eine entsprechende Charta, erwogen werden.
Denkbar wäre auch, in Zusammenarbeit mit den Vertretern beider Branchen einen speziellen Fonds für Konkursfälle einzurichten.
Die Kommission hat schon einmal quantitative Angaben zu den Schäden, die Unternehmen aus derartigen Konkursen entstehen, angefordert, um sich ein Bild zu machen.
Sie hat außerdem die europäischen Verbände sowohl des Hotel- und Gaststättengewerbes als auch der Reisebüros, HOTREC und ECTAA, aufgefordert, eine Verordnung zur Regelung der gegenseitigen Beziehungen zu erarbeiten.
Seitdem sind jedoch keinerlei Fortschritte zu verzeichnen.
Erforderlich sind also Maßnahmen, um die Qualität und Wettbewerbsfähigkeit des europäischen Fremdenverkehrs zu verbessern und den Bestand der Unternehmen so weit wie möglich zu sichern.
Ein weiteres Ziel ist die rationelle Nutzung der natürlichen und kulturellen Ressourcen sowie der touristischen Infrastruktur, da dies einen Beitrag zur ausgewogenen und nachhaltigen Entwicklung des Fremdenverkehrs darstellt.
Abschließend möchte ich Herrn Viceconte beglückwünschen und als Kreter, als Einwohner einer Urlaubsregion, dazu aufrufen, den Begriff Tourismus nicht nur mit schönen Ferien zu assoziieren, sondern stets auch mit der originären Möglichkeit, Arbeitsplätze in einem Europa zu schaffen, das diese wahrlich nötig hat.
Herr Präsident, meine Damen und Herren, Herr Kommissar!
Uns, die wir in den letzten Jahren den Tourismus und seine Einbindung in die Welt der Gemeinschaft verfolgt haben, fällt die veränderte Haltung auf, die die Kommission seit kurzem in bezug auf diese wichtige Wirtschaftsaktivität einnimmt.
Niemandem bleibt verborgen, daß dies hauptsächlich auf das enge Verhältnis von Ursache und Wirkung zwischen Tourismus und Beschäftigung und auf das Erkennen der gewaltigen Potenzen des Fremdenverkehr für die Beschäftigung seitens der Europäischen Union nach der Konferenz von 1997 zurückgeht.
Dienlich sind in diesem Zusammenhang die heute und hier diskutierte Mitteilung der Kommission und natürlich der Bericht von Herrn Viceconte - zu dem ich ihn beglückwünsche -, der 34 Schlußfolgerungen enthält, von denen ich die 15 Anträge an die Kommission - in denen er sie zu konkreten Maßnahmen und Aktionen auffordert, ohne die Umweltdimension und die Bewahrung der Kultur, insbesondere in den Regionen in äußerster Randlage und Insellage, außer acht zu lassen - und die vier Anträge an die Mitgliedstaaten hervorheben würde, darunter vor allem die Notwendigkeit der Koordinierung der Aktionen mit den regionalen Behörden sowie die Schaffung von Maßnahmen zur Unterstützung der KMU im Fremdenverkehrssektor, speziell auf steuerrechtlichem Gebiet und im Hinblick auf den Zugang zu den Finanzinstrumenten mit dem Ziel, das Beschäftigungswachstum in den Sektoren mit einer intensiven Nutzung von Arbeitskräften, wie dies im Tourismus der Fall ist, zu fördern.
Schließlich müssen wir uns darüber im klaren sein, daß wir, wenn diese Rechtsgrundlage geschaffen ist, auf die viele warten, um eine gemeinsame Fremdenverkehrspolitik zu haben, realistisch sein und aufgrund ihres Zusammenhangs mit der Beschäftigung eine Strategie in diesem Bereich erarbeiten müssen - unter Mitwirkung dieses Parlaments, wie dies die Kommission vorschlägt -, in der den Jugendlichen und Frauen, der Ausbildung und der Qualität wie auch der neuen Informationsgesellschaft vorrangige Aufmerksamkeit zuteil werden muß.
Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst möchte ich Herrn Viceconte zu seinem Bericht beglückwünschen, der es ermöglicht, auf einen Sektor aufmerksam zu machen, der allzu häufig verkannt wird.
Als gesellschaftliches, wirtschaftliches und kulturelles Phänomen betrifft der Fremdenverkehr die Mehrzahl der Unionsbürger, sei es als Empfänger oder als Erbringer sehr unterschiedlicher Dienstleistungen.
Jährlich verlassen etwa 200 Millionen Europäer eine Zeitlang ihren gewöhnlichen Wohnort, um zumeist in anderen europäischen Ländern auf Urlaubsreise zu gehen.
Europa ist zudem weiterhin das wichtigste Fremdenverkehrsziel für Drittländer, wenngleich es sich gegen einen zunehmend schärferen Wettbewerb und ein immer vielfältigeres und attraktiveres Angebot zu behaupten hat.
Da die Verträge keine spezifische Rechtsgrundlage für die Durchführung einer echten und eigenständigen Gemeinschaftspolitik für den Tourismus vorsehen, muß die Europäische Union unter Beachtung des Subsidiaritätsprinzips zur Verbesserung und Förderung der Zusammenarbeit in diesem Sektor beitragen, um das Beschäftigungspotential des Fremdenverkehrs konkret zu nutzen.
Die Ausbildung und die Mobilität der Arbeitskräfte sind grundlegende Instrumente der Strategie zur Bekämpfung der Arbeitslosigkeit in Europa, insbesondere was die Erbringer touristischer Dienstleistungen angeht, um den multikulturellen Anforderungen der Nachfrage entsprechen und kundengerechte Dienstleistungen bieten zu können.
Die Beschäftigung im Tourismussektor ist häufig saisonabhängig sowie instabil, wodurch ihre nachhaltige Entwicklung gehemmt wird.
Um so dringender sind daher der Erwerb und die Verbreitung von Know-how in den Bereichen Management und Technologie zur Förderung neuer Produktionsverfahren sowie eines der Marktentwicklung optimal entsprechenden touristischen Angebots.
Steuerentlastende Maßnahmen für die KMU durch die Mitgliedstaaten insbesondere zur Verringerung der Abgabenbelastung des Faktors Arbeit wären, wie es in dem Bericht heißt, ein hervorragendes Instrument zur Förderung des Beschäftigungszuwachses in arbeitsintensiven Sektoren und damit auch in der Tourismusbranche.
Dieser Wirtschaftszweig ist auch ein entscheidender Faktor für die wirtschaftliche und soziale Entwicklung der am wenigsten begünstigten Regionen: Ich denke insbesondere an die Inselregionen und die Gebiete in äußerster Randlage, die unbestreitbare Vorteile in diesem Bereich aufzuweisen haben.
Wir sollten nicht vergessen, daß der Tourismus in diesen Regionen in äußerster Randlage die ertragreichste Wirtschaftstätigkeit darstellt.
Die vom Fremdenverkehr induzierte Beschäftigung und die Tourismuseinnahmen leisten einen wesentlichen Beitrag zum Abbau der Ungleichgewichte und zur Förderung einer konvergenten Ausrichtung der Volkswirtschaften auf die durchschnittliche Entwicklungsrate in der Gemeinschaft.
Darüber hinaus kann der Tourismus eine gewisse kulturelle und wirtschaftliche Annäherung insofern fördern, als er eine stärkere Sensibilisierung für die verschiedenen europäischen Kulturen ermöglicht und damit zu einer größeren Respektierung der europäischen Lebensweisen beiträgt.
Infolgedessen muß ein sinnvoll entwickelter und langfristig ausgerichteter Tourismus für die örtliche Wirtschaft bei gleichzeitiger Wahrung und Erschließung der landschaftlichen, kulturellen, geschichtlichen und ökologischen Ressourcen eine dauerhafte Einnahmequelle bilden.
Abschließend möchte ich betonen, daß die Europäische Union eine äußerst wichtige Rolle zur Förderung neuer Tourismusformen in neuen Gebieten spielen müßte: Ich denke hierbei insbesondere daran, den Kontinentaleuropäern die entlegensten Ziele in Europa, die Regionen in äußerster Randlage, näher zu bringen.
Herr Präsident!
Wir haben eine große Aussprache über etwas sehr Unbedeutendes geführt, denn letztendlich ist das zugrundeliegende Dokument nur eine Mitteilung der Kommission, die den Schlußfolgerungen und Empfehlungen einer hochrangigen Gruppe im Bereich Tourismus und Beschäftigung folgt.
Und wir haben nicht nur über etwas Unbedeutendes gesprochen, sondern darüber hinaus über ein schon etwas altes Dokument, denn es stammt vom 28. April 1999, das heißt, von vor fast einem Jahr.
Das Dokument kommt von der vorangegangenen Kommission, ist zweifellos das Ergebnis der Arbeit, die Kommissar Papoutsis während seines gesamten Mandats leistete und die ihren Höhepunkt im Gipfel von Luxemburg und in seinem Programm PHILOXENIA, seinem gescheiterten Programm PHILOXENIA, fand.
Ich glaube, dies ist die erste Aussprache im Parlament mit der neuen Kommission, mit einem neuen zuständigen Kommissionsmitglied, Herrn Liikanen, der natürlich mit größter Aufmerksamkeit verfolgt, worüber wir hier diskutieren.
Ich möchte die Gelegenheit nutzen, um ihm direkt einige Fragen zu stellen.
Die erste: Es beginnt die Regierungskonferenz, und es gibt eine Verpflichtung der Regierungen aus der Konferenz von Maastricht 1992 zur Aufnahme einer Rechtsgrundlage in die Verträge; diese Verpflichtung wurde mit dem Vertrag von Amsterdam 1997 nicht erfüllt, es ist eine ausstehende Verpflichtung, und es existiert sogar einen Beschluß des Rates vom Juni vergangenen Jahres über Tourismus und Beschäftigung.
Welche Erwartungen hegt der Herr Kommissar, daß dieser Aspekt auf der neuen Regierungskonferenz einbezogen wird?
Die zweite Frage ist viel direkter und vielleicht viel heikler: Ist Herr Kommissar Liikanen in Anbetracht der fehlgeschlagenen Anstrengungen in der vorangegangenen Dekade, wie Herr Koch ausführte, der Meinung, daß er in seiner Amtsperiode etwas tun kann, damit dieser Gemeinschaftsaspekt des Tourismus Gegenstand einer eigenständigen Politik werden kann, wenn man die Bedeutung berücksichtigt, die alle meine Vorredner dem Tourismus gerade als Beschäftigungsquelle beigemessen haben?
Das heißt, ist es möglich, daß die Kommission neue Initiativen vorlegt, um zu sehen, ob wir - in der Art des steten Tropfens, der den Stein höhlt - durch anhaltende Bemühungen der Kommission und des Parlaments den Rat überzeugen können, daß auf diesem Gebiet etwas getan werden muß?
Herr Präsident, Herr Kommissar!
Zunächst möchte ich dem Berichterstatter, Herrn Viceconte, gratulieren, der uns so ausführlich die konkrete Möglichkeit der 15 Mitgliedstaaten erläutert hat, durch eine vernünftige Politik und eine kluge Initiative der Europäischen Union in diesem Bereich mehr Arbeitsplätze zu schaffen.
Gerade heute nachmittag haben wir über das Problem plötzlich arbeitslos gewordener Arbeitnehmer gesprochen, und nun haben wir indes die Hoffnung, diese Probleme lösen zu können.
Der Tourismus ist ein Wirtschaftsbereich, der eindeutig und wesentlich unter die Zuständigkeit der Europäischen Union fällt.
Sämtliche Staaten Europas sind weltweit als touristische Anziehungspunkte bekannt, weshalb sie von allen, einschließlich der Vereinigten Staaten, über die wir heute nachmittag im Zusammenhang mit den indigenen Bevölkerungsgruppen gesprochen haben, beneidet werden.
Ich möchte einen Punkt des Berichts Viceconte hervorheben, den ich besonders schätze und befürworte und über den ich auch unser Parlament und die Kommission nachzudenken bitte, um dann eine positive Stellungnahme abzugeben.
Dieser Punkt betrifft den Seniorentourismus.
Normalerweise rauft sich die Kommissarin Diamantopoulou vor Verzweifelung jedes Haar einzeln aus, weil die Alten zu lange leben und damit Probleme im Hinblick auf die Rentenzahlungen schaffen.
Diesmal bedeutet es jedoch, wenn wir länger leben, daß es mehr ältere Menschen gibt, von denen viele - leider nicht alle - durch die Welt reisen, um die vorhandenen Sehenswürdigkeiten zu besichtigen, um mehr Wissen zu erwerben und mehr kennenzulernen: die Italiener wollen wissen, wie die Engländer beschaffen sind, die Griechen wollen sehen, wie die Türken geartet sind, und die Franzosen wollen ihre italienischen Cousins und Cousinen besuchen.
Der Tourismus bringt uns, die Bürger der 15 Mitgliedstaaten und der ganzen Welt, einander näher und trägt gewiß zu Frieden und Verständigung bei.
Dieser Tourismus, in dem sich insbesondere die älteren Menschen zahlreich betätigen, ist gleichermaßen von Bedeutung.
Er muß gefördert, muß unterstützt werden, weil er nicht nur im Sommer, zur Badesaison am Meer, sondern beispielsweise auch im Winter, zum Beispiel weil man saubere Luft atmen kann, Arbeitsmöglichkeiten bietet.
Die älteren Bürger haben immer Ferien, das ganze Jahr über, vom 1. Januar bis zum 31. Dezember, weil sie nicht arbeiten und nicht nur einen Monat Urlaub pro Jahr bekommen.
Leider gilt das nicht für alle, doch fordere ich deshalb die Kommission auf, den Bericht Viceconte umzusetzen.
Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Wir haben auf der einen Seite gehört, daß bis zum Jahr 2007 ein Wachstum an Beschäftigung durch den Tourismus von 1,84 Millionen Arbeitsplätzen prognostiziert wird.
Auf der anderen Seite wissen wir, daß praktisch in allen entwickelten Ländern in der Tourismusbranche ein Arbeitskräftemangel herrscht, der selbst in Zeiten hoher Arbeitslosigkeit nicht gänzlich behoben werden kann.
Dieser widersprüchliche Befund ist gemeint, wenn vom Tourismus als janusköpfigem Arbeitsmarkt die Rede ist.
Auf der einen Seite bietet der Tourismus Arbeitsplätze in Regionen, in denen andere Arbeitsplätze in Gewerbe, Industrie und im ländlichen Rahmen in großem Ausmaß fehlen oder ihre Zahl zurückgeht, er bietet Beschäftigungsmöglichkeiten für jene Bevölkerungsgruppen, die in anderen Branchen aufgrund von Qualifikationsmängeln oder der technischen und globalen Entwicklung keinen Arbeitsplatz haben, und kann insbesondere vielen jungen Menschen einen Einstieg ins Berufsleben ermöglichen.
Damit stellt der Tourismusbereich einen Hoffnungsposten für die Beschäftigungspolitik dar.
Wir sehen aber auch, daß in diesem Bereich zahlreiche Nachteile zu beklagen sind: lange Tagesarbeitszeiten und ein hohes Maß an Überstunden, Arbeit an Wochenenden, Feiertagen und während der Ferienzeiten, dadurch familienunfreundliche Freizeitsituationen, Saisonarbeitslosigkeit, hohe physische Arbeitsbelastung durch ungesunde Arbeitsbedingungen und Spitzenlastzeiten, fehlende Aufstiegsmöglichkeiten.
Alle unsere Überlegungen haben sich in diesem Spannungsfeld zu bewegen und dürfen keinen Eckpunkt außer acht lassen.
In meinem Land, in Österreich, hat der Tourismus und die Freizeitbranche für die Volkswirtschaft zentrale Bedeutung, er trägt zur Einkommens- und Beschäftigungssicherung sowie zur Ausgeglichenheit der Leistungsbilanz bei.
Allein im Jahr 1998 hatten wir einen Gesamtaufwand für Tourismus und Freizeit von 450 Milliarden Schilling.
Der Wertschöpfungsanteil des gesamten Sektors betrug rund 13 %.
Ich möchte mich daher hier auch bei allen im Tourismus Tätigen und auch bei allen, die die Natur, Kultur und Erholungslandschaft pflegen, recht herzlich bedanken.
Ich fordere, daß die Möglichkeiten der Arbeitszeitgestaltung für eine Verkürzung der jeweils arbeitslosen Periode genutzt werden.
Ich fordere eine differenzierte Analyse des Arbeitsmarktes in der Tourismusbranche.
Wir benötigen ein europäisches Marketingkonzept, auch im Wettbewerb mit den anderen Kontinenten.
Wir müssen bei unseren Überlegungen auch die Kostengestaltung hinterfragen, die mit sich bringt, daß wir heute nach Amerika billiger fliegen als von Wien nach Brüssel.
Die Ausbildung ist erwähnt und vieles mehr, aber es bleibt noch vieles zu tun, um diese Wachstumsbranche wirklich zu unterfüttern, damit sie eine bleibt.
Herr Präsident, neun Millionen Arbeitsplätze heute, zwölf Millionen in zehn Jahren.
Der Tourismus ist eine sprudelnde Quelle für Jobs in Europa, doch noch fehlen aussagefähige Statistiken, um die Sektoren der Beschäftigung zu identifizieren.
Es gibt weder weitsichtige Förderungen noch eine Konzentration auf die kleinen und mittelständischen Unternehmen.
Da wir von einer wissensorientierten Strategie noch weit entfernt sind, ist es kein Wunder, wenn das Bewußtsein für Gemeinschaftsdimensionen fehlt.
Nie verstanden habe ich den Boykott des PHILOXENIA-Programms durch einige Mitgliedstaaten, obwohl doch diese Initiative die Einheit von Tourismus, Umwelt und Kultur anstrebt.
Daher die Frage an Herrn Kommissar Liikanen: Gibt er einem solchen Programm überhaupt noch eine Chance?
Tourismus ist in den meisten nationalen Aktionsplänen zur Umsetzung unserer gemeinsamen europäischen Beschäftigungsstrategie schlichtweg nicht aufgeführt.
Daß das Potential hier groß ist, konnte ich in meinem Bericht über Zukunftsarbeitsplätze nachweisen, den das Europäische Parlament vor fast genau einem Jahr hier verabschiedete.
Der Ausschuß für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten hat ausdrücklich Elemente dieses Papiers in seine Stellungnahme mit einbezogen.
Die Synergieeffekte zwischen Tourismus, Geschichte, Bildung, Sport, Gesundheit, Ökologie und ländlicher Entwicklung sind erheblich.
Durch verbesserte Infrastrukturmaßnahmen, den Erhalt des kulturellen Erbes, die Pflege regionaler Traditionen und das Anbieten lokaler Erzeugnisse werden selbst entlegenste Gebiete attraktiv.
Zu den Beschäftigungsgewinnern gehören Fremdenverkehrskräfte, Marketing und Softwareexperten, Umweltberater und die Betreuer von nachfragenden Zielgruppen.
Im Fremdenverkehr werden Arbeitsuchende und Minderqualifizierte leichter integriert.
Beruf und Familie lassen sich meist besser aufeinander abstimmen.
Allerdings besteht bei Teilzeit- und bei Saisonjobs die Gefahr nicht geregelter und ungesicherter Arbeitsverhältnisse.
Der Dialog zwischen den Sozialpartnern, aber auch mit den lokalen Behörden sollte intensiviert werden.
Für Tourismusberufe spricht folglich die Quantität, aber auch die Qualität, die sich durch Weiterbildung festigen und steigern läßt.
Kommunikationsstärke und Kreativität werden trainiert.
Teamfähigkeit, Verantwortungsbewußtsein und Management-know how werden erzielt.
Durch Mehrsprachigkeit und das Einfühlungsvermögen in fremde Kulturkreise entsteht ein besseres Verständnis für unsere Gemeinschaft.
Um so wichtiger, daß stabile Grundlagen für eine europäische Orientierung selbstverständlich immer unter Wahrung des Subsidiaritätsprinzips geschaffen werden.
Dazu gehören meiner Ansicht nach Befähigungsnachweise, etwa Diplome, die in allen Mitgliedstaaten anerkannt werden können.
Dafür gilt es, die Voraussetzungen zu schaffen1
Es spricht also viel für den Beschäftigungs- und Integrationsmotor Tourismus.
Er macht am ehesten deutlich, daß die weite Welt letztlich ein globales Dorf ist.
Herr Präsident!
Ich möchte zunächst dem Berichterstatter, Herrn Viceconte, danken und ihm zu dem Bericht gratulieren.
Ich denke, wir alle erkennen die wirtschaftliche und soziale Bedeutung des Fremdenverkehrs sowie seine Bedeutung für die Umwelt im entwickelten Europa von heute an und wissen um sein großes Potential für Wachstum und Entwicklung.
Ich stelle erfreut fest, daß die Kommission und das Parlament in diesem Bereich das gleiche Ziel anstreben.
Beschäftigungsfragen sind im Zusammenhang mit dem Fremdenverkehr zur Zeit das Hauptanliegen.
Eine wesentliche Voraussetzung für weitere Fortschritte in dieser Hinsicht ist eine möglichst erfolgreiche Zusammenarbeit mit den Mitgliedstaaten und der Branche sowie mit weiteren Partnern.
Sie wird den Erfolg unserer Arbeit bestimmen.
Ganz sicher wird sich die Kommission um eine gute Abstimmung mit den nationalen Beschäftigungspolitiken bemühen.
Das wird auch mit Blick auf den Sondergipfel im März eine wichtige Rolle spielen, bei dem der Fremdenverkehr als signifikanter Beschäftigungsfaktor Erwähnung finden muß.
Abstimmung von Tourismusaktivitäten der Gemeinschaft mit anderen wichtigen Themen wie Regionalpolitik, Verkehr, Beschäftigung, Umwelt, Kultur und Wettbewerb verlangt die nachdrückliche Einbindung der Mitgliedstaaten und der Tourismusbranche selbst.
Soweit es die speziellen Politiken betrifft, möchte ich auf eine näher eingehen, auf die sich der Entschließungsentwurf konzentriert, die Regionalpolitik.
Das Leitliniendokument der Kommission für den neuen Programmzeitraum des Strukturfonds hat den Fremdenverkehr bereits als einen Bereich mit besonderem Potential für die Schaffung von Arbeitsplätzen durch wettbewerbsfähige Unternehmen ausgewiesen.
Die Kommission erwartet von den Mitgliedstaaten, daß sie in ihren Plänen und Programmen zunehmend Gewicht auf Maßnahmen des Fremdenverkehrs legen.
Qualität, Nachhaltigkeit, Innovation stehen in der Kommissionspolitik obenan und gehören zu den im Ministerrat anerkannten Prioritäten.
Es geht um Qualitätsprodukte zur Verbesserung der Wettbewerbsfähigkeit, um Nachhaltigkeit zur Schonung von Ressourcen und um Innovation, vor allem durch die Nutzung der Informationstechnologien.
Was die Indikatoren für die Nachhaltigkeit betrifft, so arbeitet bereits die Europäische Umweltagentur gemeinsam mit der Kommission an dieser Frage.
Ich möchte, wie schon viele Redner heute, erwähnen, daß voraussichtlich derjenige Tourismus, der mit dem nationalen und kulturellen Erbe verbunden ist, in den nächsten zwei Jahrzehnten die am schnellsten expandierende Form des Tourismus in der EU sein wird.
Diese Möglichkeiten sollte man voll ausschöpfen.
Wie Herr Provan sagte, spreche ich oft und viel über Fremdenverkehr und Informationstechnologie.
Persönlich bin ich davon überzeugt, daß Informations- und Kommunikationstechnologien einen Schlüsselfaktor für die Wettbewerbsfähigkeit und die Innovation des europäischen Fremdenverkehrs darstellen werden.
Der Reise- und Tourismussektor steht an der Spitze der Nutzung der Informations- und Kommunikationsmittel.
Damit wird sich seine Arbeitsweise dramatisch verändern.
Bei Marketing, Reservierung und Transport erwartet man die größte Veränderung und Verbesserung.
Die Nutzung von Informations- und Kommunikationstechnologien eröffnet eine völlig neue Dimension im Zusammenhang mit Reisen und Tourismus.
Der direkte Kontakt zwischen Unternehmen und Verbraucher wird die gegenwärtig nahezu ausschließliche Beziehung von Unternehmen zu Unternehmen ergänzen und zuweilen auch einschränken.
Das wird den Touristen eine vielfältigere und bessere Auswahl ermöglichen sowie neue und bessere touristische Produkte hervorbringen.
Für die Kommission erhebt sich die Forderung, daß Maßnahmen im Fremdenverkehr eng mit Fördermaßnahmen zur Anwendung der Informations- und Kommunikationstechnologie durch die Tourismusindustrie verbunden sein müssen; insbesondere geht es dabei um die Technologieprogramme für Innovation und innovative Gesellschaft, was beides in meiner Zuständigkeit liegt.
Die neue Strategie, die in der Mitteilung der Kommission über Fremdenverkehr und Beschäftigung umrissen ist und die die Zustimmung des Rates hat, legt die Betonung auf die Erfassung und Verbreitung von Informationen und guter Praktiken auf dem Gebiet des Fremdenverkehrs.
Die Umsetzung der Statistik-Richtlinie hat eine bessere Kenntnis von Marktstrukturen und Trends im europäischen Fremdenverkehr und seiner Industrie zum Ziel.
Durch Kommissionsbeschlüsse wurde der methodische Ansatz verbessert.
Der Bericht über die in der Arbeit nach dieser Richtlinie gewonnene Erfahrung ist Teil unseres Arbeitsprogramms für das laufende Jahr.
Zur Zeit laufen mit internationalen Organisationen, wie der Welt-Tourismusorganisation, weitere Arbeiten zu den sozialen und wirtschaftlichen Auswirkungen des Fremdenverkehrs.
Die vorrangige Aufgabe der Europäischen Gemeinschaften besteht in der Sicherung eines Rahmens, der die Interessengruppen und Behörden aller Ebenen befähigt und anreizt, das Wachstums- und Beschäftigungspotential des Tourismussektors zu optimieren und zu realisieren.
Eine solche europäische Strategie ist erreichbar, indem man auf dem Engagement von Mitgliedstaaten und Kommission bei der Zusammenarbeit in zahlreichen prioritären Bereichen aufbaut: beim Austausch und der Verbreitung von Informationen, namentlich durch neue Technologien, bei der Ausbildung zur Verbesserung der Qualifikation, bei der Qualität touristischer Produkte und bei der nachhaltigen Entwicklung im Fremdenverkehr.
Im Herbst wird die Kommission über die hierbei erzielten Fortschritte Bericht erstatten.
Ein Bericht über die gemeinsam mit den Mitgliedstaaten und der Tourismusindustrie zu leistende Arbeit dürfte, von heute an gerechnet, in etwa zwei Jahren vorliegen.
In Abhängigkeit von den Ergebnissen dieser Arbeit könnte dann eine breitere Aussprache erfolgen, die durchaus den Ausgangspunkt für noch umfassendere Initiativen bilden könnte.
Herr Medina Ortega hat einige sehr konkrete Fragen an mich gerichtet.
Was die Rolle der Fremdenverkehrspolitik in den betreffenden Gemeinschaften betrifft, so müssen wir davon ausgehen, daß viele Politikbereiche einen erheblichen Einfluß auf die Rahmenbedingungen des Fremdenverkehrs nehmen.
Nicht nur die gezielten speziellen Tourismusaktionen sind von Bedeutung, sondern auch die anderen horizontalen Aktionen im Bereich von Transport und Verkehr, in dem derzeit die Frage der Verstopfung des Luftraums und der Straßen das Hauptproblem darstellt.
Bei der Umwelt suchen wir nach Wegen, wie wir mit Frau Wallström zusammenarbeiten können, und in der Regionalpolitik schenkt Herr Barnier diesem Sektor große Aufmerksamkeit.
Wir brauchen dieses straffe, moderne Herangehen an den Fremdenverkehr, das sich auf alle Politikbereiche erstreckt.
Ich bin sicher, daß wir es in Zukunft noch besser machen werden, wenn uns erst ein guter Bericht der High Level Group vorliegt, wenn wir Ihre Unterstützung mit Ihrem Bericht hier haben und auch wenn der Fremdenverkehrssektor Bestandteil der Unternehmenspolitik ist.
Warum ist das in diesem Sektor so wichtig?
Weil nämlich der Schwerpunkt bei der Unternehmenspolitik darauf liegen wird, wie man die Bildung neuer Unternehmen unterstützen kann, wie man es jungen Leuten und Frauen erleichtern kann, ihr eigenes Unternehmen zu gründen.
Genau darin liegen die Möglichkeiten.
Wenn es uns gelingt, die Hindernisse zu beseitigen, damit die Gründung neuer Unternehmen billiger, der Zugang zur Finanzierung leichter und die Haltung der Gesellschaft zum Unternehmertum positiver wird, dann bin ich mir sicher, daß der Fremdenverkehrssektor als erster davon profitiert.
Es gibt ein Problem, das ich hier nur zögernd erwähne, da dieser Sektor neu für mich ist.
Ich habe bisher in allen Industrie- und Dienstleistungsbereichen gearbeitet, aber wenn man sich die Organisationsstruktur im Tourismus ansieht, so ist das fast unmöglich.
Für ein Kommissionsmitglied ist sehr schwer, in einem Bereich tätig zu sein, wo es Dutzende verschiedener Organisationen gibt, deren Repräsentativität sich stets aufs neue erweisen muß.
Um die Rolle des Fremdenverkehrs in Europa zu stärken, sollten die Organisationen das tun, was in den meisten Wirtschaftssektoren geschehen ist: einen besseren Schwerpunkt suchen sowie eine bessere Koordinierung und konzentrierte Aktivitäten anstreben.
Dann könnten wir in unserer täglichen Arbeit einen soliden Dialog führen.
Darin besteht die reale Schwierigkeit, die wir überwinden müssen.
Was den Vertrag betrifft, so hat die Regierungskonferenz erst in dieser Woche ihre Arbeit aufgenommen, so daß wir die Ergebnisse noch nicht kennen.
Ich möchte ganz offen sein: Ich habe noch nicht viel Enthusiasmus im Zusammenhang mit dieser Konferenz oder mit dem Vorschlag, die Befugnisse der EU zu erweitern, feststellen können.
Der Fremdenverkehr befindet sich auch auf der Liste der Themen, die nicht zu den neuen Kompetenzbereichen der EU zählen.
Warten wir ab, was geschieht, doch im Moment scheint es so zu sein.
Abschließend möchte ich sagen, daß die Kommission die Entschließung als Fortsetzung der Linie der High Level Group der Mitteilung der Kommission zur Stärkung des Beschäftigungspotentials im Fremdenverkehr und der entsprechenden Schlußfolgerungen des Rats begrüßt.
Die allgemeine Vereinbarung zwischen beiden Institutionen auf diesem Gebiet darf die Kommission nicht von ihrem ganz pragmatischen Vorgehen zur Erreichung unserer gemeinsamen Ziele abbringen.
Vielen Dank, Herr Kommissar.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 9.00 Uhr statt.
(Die Sitzung wird um 19.40 Uhr geschlossen.)