# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Genehmigung des Protokolls der vorangegangenen Sitzung
Das Protokoll der gestrigen Sitzung liegt Ihnen vor.
Gibt es Einwände?
Herr Präsident, ich möchte etwas zum Protokoll für den gestrigen Tag und zu einer Sache sagen, die darin nicht erwähnt wird.
Ich sprach gestern abend zwei Punkte an.
Der eine betraf den erfolgreichen Ablauf der Fußballeuropameisterschaft 2000, der andere die Frage, ob sich Herr Helmer meinen Glückwünschen für Ihre Majestät, Königin Elisabeth II., die die Einführung des Euro im Vereinigten Königreich begrüßt, anschließt.
Das kann ich im Protokoll nicht finden.
Könnten Sie das bitte ändern?
Herr Präsident, sehr viele Mitglieder konnten gestern nicht anwesend sein, weil es Probleme mit den Flugverbindungen gab.
Ich darf mitteilen, daß 25 nordische Mitglieder und Dolmetscher zwischen 10 und 20 Stunden benötigt haben, um hierher nach Straßburg zu kommen.
Ich hoffe, Sie werden das unserer französischen Präsidentin ausrichten und ihr sagen, daß diese Sitzungen hier in Straßburg eine Dauerbelastung sind.
Außerdem möchte ich die Präsidentin bitten, Kontakt mit der Air France aufzunehmen, die jetzt die Fluggesellschaft übernehmen wird, die gestern ihren Flug nach Straßburg abgesagt hat.
Sie sollte die Air France zur Aufrechterhaltung und laufenden Bedienung der Strecke auffordern, damit wir nicht immer wieder mit diesen Problemen im Zusammenhang mit unseren Sitzungen zu kämpfen haben.
Am besten wäre es natürlich, wenn wir überhaupt nicht nach Straßburg müßten, aber das steht auf einem anderen Blatt, Herr Präsident.
Herr Haarder, ich nehme Ihre Ausführungen selbstverständlich zur Kenntnis.
Meiner Meinung nach haben Sie in Ihren Unterlagen sicherlich auch einen Hinweis darauf gefunden, daß auf Initiative der französischen Regierung eine Untersuchung eingeleitet worden ist.
Diese bittet Sie nämlich um Angabe der Schwierigkeiten, die bei der Anreise nach Straßburg per Flugzeug auftreten.
Mir ist bekannt, daß zahlreiche Kollegen gestern Probleme hatten, doch möchte ich klarstellen, daß ich, wenn ich den Vorsitz wahrnehme, nicht Franzose bin, sondern Europäer.
Herr Präsident, ich komme noch einmal auf das eben angesprochene Thema zurück, daß es zahlreichen Abgeordneten wegen der schlechten Flugverbindungen nicht möglich war, rechtzeitig hierher zu kommen.
Ich selbst war zwar pünktlich hier, habe aber nicht einmal eine Liste gefunden, um mich einzutragen, und ich wünsche daher, daß dies im Protokoll der Sitzung vermerkt wird.
Herr Präsident, ich habe den erwähnten Flug gestern auch erlebt und 12 Stunden bis Straßburg gebraucht.
Außerdem war es problematisch, überhaupt einen Platz nach Straßburg zu bekommen.
Es ist inakzeptabel, daß man als Parlamentsmitglied seine Zeit für Bemühungen verwenden muß, zu seinem Arbeitsplatz zu kommen und Übernachtungsmöglichkeiten zu suchen, anstatt sich der politischen Arbeit oder den Wählern zu Hause zu widmen.
Wenn man nicht zu den Glücklichen gehört, die hier in Straßburg ein festes Hotelzimmer haben, dann muß man sich auch jedesmal um eine Unterkunft bemühen, die Anfahrt zum Hotel in der Stadt organisieren usw. Wir brauchen geordnete Verhältnisse, wenn dieses Parlament weiterhin hier arbeiten soll.
Ich wende mich an Sie als Franzose - obwohl mir natürlich klar ist, daß Ihre Nationalität nichts mit Ihrer Funktion als Präsident zu tun hat -, weil die EU zur Zeit eine französische Ratspräsidentschaft hat.
Meines Wissens liegt es im französischen Interesse, das Parlament in Straßburg zu halten.
Ich möchte vorschlagen, daß der französische Präsident über die unmöglichen Arbeitsbedingungen informiert wird, mit denen wir hier leben müssen, weil die Sitzungen des Parlaments in Straßburg stattfinden.
Herr Präsident, ich möchte nur anmerken, daß ich nach 11 Jahren Mitgliedschaft die französische Luftverkehrsgesellschaft kenne.
Deshalb habe ich eine andere gewählt und bin rechtzeitig angekommen.
Herr Präsident, in Sachen Flugverbindungen habe ich Verständnis für unsere dänischen Kollegen.
Der gestrige Tag war wirklich katastrophal, ich möchte aber gleichzeitig anmerken, daß ich zu dem Zeitpunkt, als die Probleme der Dänen begannen, bereits seit fünf Stunden in Richtung Straßburg unterwegs war.
Ich reise aus einer europäischen Hauptstadt nach Straßburg an, wobei ich den kürzestmöglichen Weg über eine andere europäische Hauptstadt nehme.
Die Anreise aus der genannten Hauptstadt nach Straßburg dauerte vierzehn Stunden.
Ich habe in sämtlichen Abstimmungen des Parlaments für Straßburg gestimmt und auch für Sitzungen am Freitag.
Aber so kann es nicht weitergehen.
Mittlerweile beginne ich, meine Einstellung zu ändern und ich spreche mich dafür aus, in Brüssel zu tagen, da man bis dorthin keine vierzehn Stunden braucht.
Werte Kolleginnen und Kollegen, Ihre Klagen sind völlig gerechtfertigt.
Sie werden an die zuständigen Dienststellen weitergeleitet.
Ich stelle fest, daß sich auf meinem Schreibtisch die Anträge auf Wortmeldung häufen.
Hoffentlich beziehen sie sich nicht alle auf die Probleme mit den Flugverbindungen nach Straßburg, denn heute vormittag müssen wir noch allerhand abarbeiten.
Herr Präsident, mein Beitrag hat nichts mit Flugzeugen zu tun, obwohl ich durchaus über das Fliegen sprechen könnte, wenn Sie das wollen.
Ich beziehe mich teils auf die Geschäftsordnung, teils auf das gestrige Protokoll.
Sie werden sich erinnern, daß die ersten dreizehn Punkte der gestrigen Tagesordnung fast eine ganze Stunde in Anspruch genommen haben.
Danach hatten wir die Ehre, die Rede des portugiesischen Premierministers zu hören.
Als der Premierminister das Wort ergriff, verließ die Hälfte der Abgeordneten den Saal.
Mag sein, daß sie andere Termine wahrnehmen mußten, auf jeden Fall ist es äußerst unhöflich, den Saal zu verlassen, wenn ein Premierminister spricht.
Ich möchte Sie bitten, den Fraktionen sowie dem Parlament nahezulegen, möglichst keine anderen Besprechungen anzuberaumen, wenn ein Staatsoberhaupt oder ein Premierminister hier im Parlament spricht, um zu verhindern, daß die Abgeordneten einfach den Saal verlassen.
Ihre Hinweise werden an die Fraktionsvorsitzenden weitergeleitet.
In einigen Minuten werden wir feststellen können, ob Ihr Anliegen verstanden worden ist.
Herr Präsident!
Ich wollte Sie kurz darauf hinweisen, wie mit Besuchern in Brüssel verfahren wird.
Für Besucher in Brüssel gilt derzeit die Regelung, daß sie eingelassen werden und sich ausweisen müssen, ihre Pässe dann aber am Sicherheitscounter einbehalten werden.
Das halte ich für eine eigenartige Verfahrensweise.
Weshalb muß denn jemand, der uns besucht, einer unserer Bürger, seinen Paß abgeben?
Dieser wird anschließend in einen Behälter abgelegt, und wenn man das Parlament verlassen möchte, muß man eine Viertelstunde warten, bis man seinen Paß zurückerhält.
Ich möchte Sie fragen, welchen Grund es dafür gibt.
Wenn sich jemand ausgewiesen hat, ist das doch ausreichend.
Dann brauchen Paß oder Führerschein doch nicht einbehalten zu werden.
Ich möchte Sie ersuchen, Herr Präsident, sicherzustellen, daß für den Zugang zum Parlament in Brüssel einfach wieder so verfahren wird wie vorher, nämlich Aufnahme der Personalien, Ausstellung einer Plakette und dann Einlaß.
Liebe Kollegin, am einfachsten wäre es, sich mit dem angesprochenen Problem direkt an die Quästoren zu wenden.
Ich werde mich selbstverständlich auch darum kümmern.
Herr Präsident, ich möchte das Hohe Haus kurz darauf aufmerksam machen, was sich derzeit in Zypern abspielt.
Türkische Militäreinheiten rücken in die neutrale Zone ein und behindern damit die Bewegungen der UN-Truppen.
Außerdem ist bei dieser Aktion auch ein griechisches Dorf von der Außenwelt abgeschnitten worden.
Nun gehört die Türkei zu den Beitrittskandidaten und sollte deshalb auch durch das Vorgehen der türkischen Zyprer mehr Bereitschaft zeigen, die in Helsinki eingegangenen Verpflichtungen zu erfüllen.
Die Situation kann sich gefährlich zuspitzen, und ich bitte das Parlament sowie vor allem die britische Regierung, die Zypern gegenüber besonders in der Pflicht steht, diesbezüglich um Unterstützung.
Zum gleichen Thema: Bekanntlich steht die dritte Verhandlungsrunde zwischen beiden Gemeinschaften bevor.
Obwohl die griechisch-zyprische Seite keineswegs beabsichtigt, den Gesprächen fernzubleiben, rückt die türkisch-zyprische Seite in die neutrale Zone ein und bereitet damit sogar den Vereinten Nationen Schwierigkeiten.
Ich möchte das Europäische Parlament bitten, durch seine Präsidentin ein entsprechendes Schreiben an UN-Generalsekretär Kofi Annan zu richten und dabei auch auf die Türkei hinzuweisen, die als Beitrittskandidat die türkisch-zyprische Seite im Grunde zu bestimmten Aktionen anstachelt bzw. diese toleriert.
Die Türkei kann ihren Weg nach Europa nicht fortsetzen, wenn sie weiterhin ein derartiges Verhalten zeigt - diese Botschaft muß das Europäische Parlament übermitteln.
Herr Präsident, auch ich möchte mich zu demselben Problem äußern und den provokativen Akt der Besatzungstruppen auf Zypern verurteilen.
Offensichtlich fühlt sich die Türkei durch die Politik, die die Europäische Union ihr gegenüber verfolgt und die sie für ihre Provokationen letzten Endes noch belohnt, in ihrer Dreistigkeit bestärkt.
Die jüngsten Äußerungen von Herrn Verheugen zur Rolle der zyprischen Truppen sowie das Herangehen der G7 an das Zypernproblem lassen die Türkei zudem vollends über die Stränge schlagen, und unter diesen Bedingungen haben wir wirklich allen Anlaß zur Besorgnis hinsichtlich der Zukunft Zyperns.
Herr Präsident, im Zusammenhang mit diesem Thema möchte ich Sie nur darüber informieren, daß die türkischen Truppen in unmittelbarer Nähe des englischen Stützpunkts auf Zypern 300 Meter in die neutrale Zone vorgerückt sind, und zwar mit dem Segen auch der Engländer.
Kollege Alyssandrakis hat ganz richtig gesagt, dies sei Ausdruck der Dreistigkeit, zu der Denktasch und das türkische Regime durch eine Reihe von Ereignissen ermutigt worden sind.
Dazu zählen beispielsweise die Schlußfolgerungen von Helsinki, in denen die Invasion und Besetzung von 38 % Zyperns grundsätzlich anerkannt werden, wenn es dort heißt, die Lösung des Zypernproblems stelle keine Voraussetzung für den Beitritt Zyperns zur Europäischen Union dar, oder auch die Erklärung der G7, die aus dem Rahmen der UN-Resolutionen zur Lösung des Zypernproblems ausscheren - und zu den G7 gehören auch Mitgliedsländer der Europäischen Union -, sowie die Äußerungen von Herrn Verheugen, der die Besetzung und Teilung Zyperns faktisch anerkennt, wenn er sagt, es gebe kein Problem und der freie Teil Zyperns werde der Europäischen Union beitreten.
Es stellt sich die Frage: Was unternimmt das Europäische Parlament, damit sich die türkischen Besatzungstruppen unverzüglich aus den 300 Metern zurückziehen, die sie usurpiert und damit nun auch noch unter ihr Besatzungsregime gebracht haben?
Was unternimmt das Europäische Parlament letztlich, damit Zypern von den Besatzungstruppen befreit wird?
Herr Präsident, ich ergreife das Wort zur Situation auf Zypern, da ich der Meinung bin, daß nicht nur unsere griechischen Kollegen auf das seit 1974 bestehende Problem hinweisen sollten.
Es ist inakzeptabel, daß ein Land, das sich um die Aufnahme beworben hat und mit dem Vorverhandlungen über den Beitrittsstatus geführt worden sind, ein Gebiet wie jene 40 % von Zypern jetzt schon im 27. Jahr besetzt hält.
Ich halte es für entscheidend, daß das Parlament jetzt zu diesem Problem Stellung nimmt und der Türkei klarmacht, daß weitere Übergriffe - in der aktuellen Situation geht es um die Überschreitung der grünen Linie - umgehend die Einstellung aller Verhandlungen mit der Türkei über ihren Beitritt zu dieser Union zur Folge haben werden.
Ich danke Ihnen, werter Herr Kollege.
Doch gestatten Sie mir bitte eine Anmerkung.
Als Sitzungspräsident kann man feststellen, daß jedesmal bei der Genehmigung des Protokolls bestimmte Kollegen eine politische Debatte eröffnen wollen.
Und wenn die eigentliche politische Aussprache beginnt, verlassen die Kollegen den Saal.
Ich glaube, wir müssen uns eines Tages damit befassen, wie wir hier in diesem Haus unsere Aussprachen führen.
(Das Parlament genehmigt das Protokoll.)
Entlastungen 1998
Nach der Tagesordndung folgt die gemeinsame Aussprache über folgende Berichte:
A5-0190/2000 von Frau Stauner im Namen des Ausschusses für Haushaltskontrolle über die Entlastung der Kommission für die Ausführung des Gesamthaushaltsplans der Europäischen Union für das Haushaltsjahr 1998 (SEK(1999) 412 - C5-0006/1999 - 1999/2050(DEC))
A5-0167/2000) von Frau Rühle im Namen des Ausschusses für Haushaltskontrolle über die Entlastung der Kommission für die Haushaltsführung des sechsten, siebten und achten Europäischen Entwicklungsfonds für das Haushaltsjahr 1998 (KOM(1999) 227 - C5-0003/1999 - 1999/2004(DEC))
A5-0189/2000) von Herrn Kuhne im Namen des Ausschusses für Haushaltskontrolle über die Entlastung für die Ausführung des Gesamthaushaltsplans für das Haushaltsjahr 1998 Einzelplan I - Europäisches Parlament/Anlage Bürgerbeauftragter (SEK(1999) 414 - C5-0008/1999 - 1999/2051(DEC)).
Herr Präsident, Frau Kommissarin, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Am 6. Juli werden wir im Plenum die Entscheidung über die Entlastung des Gesamthaushalts der Kommission für das Jahr 1998 treffen.
Fast ein Jahr nach Arbeitsaufnahme der neuen Kommission Prodi, die mit dem hehren Anspruch angetreten ist, beim Umgang mit dem Geld des europäischen Steuerzahlers null Toleranz bei Betrug zu dulden, kommt dieser Haushaltsentlastung deshalb ein besonderes Gewicht zu.
Die neue Kommission kann erstmals zeigen, wie ernst sie es mit dem Neuanfang nimmt.
Die Haushaltsentlastung 1998 wurde vom Parlament am 13. April 2000 aufgeschoben.
Gleichzeitig setzte das Parlament 17 Bedingungen, die die Kommission bis zum 15. Mai erfüllen sollte.
Diese Bedingungen entsprachen im wesentlichen den Forderungen aus dem Bericht des Rechnungshofs, wie zum Beispiel die Verpflichtung, endlich auf eine positive Zuverlässigkeitserklärung hinzuarbeiten.
Der Rechnungshof hatte für 1998 zum fünften Mal in Folge die Bestätigung verweigert, daß die Kommission sorgfältig und sparsam mit den Finanzmitteln umgegangen ist.
Ferner wurden Maßnahmen zur Aufarbeitung und Sanktionierung der drei herausragenden Betrugsfälle Fléchard, ECHO und MED gefordert.
Die zögerliche Vorlage von Dokumenten und Informationen durch die Kommission wurde genauso bemängelt wie die mangelnde Transparenz und Unabhängigkeit bei Disziplinarverfahren.
Nachdem die Kommission fristgemäß immerhin einen Teil der Bedingungen erfüllt hat und ein personeller Neuanfang durch die Auswechslung des Generalsekretärs der Kommission gemacht war, habe ich in meinem Folgebericht Entlastung beantragt, allerdings der Kommission aufgegeben, die Beträge aus den Fällen Fléchard und ECHO, die zusammen auf rund 17 Mio. Ecu zu beziffern sind, für die EU-Kasse einzuziehen.
Der Fall Fléchard sollte zudem offen gehalten werden, da Ende Mai eine neue Sachlage eingetreten war, insbesondere durch die Stellungnahme des Rechnungshofs.
Am 27. Juni 2000 hat der Ausschuß für Haushaltskontrolle mehrheitlich die Forderung nach Rückholung der Gelder abgelehnt.
Sollte im Plenum nicht noch eine Veränderung in diesem Punkt gelingen, wofür ich die Unterstützung der Kollegen erbitte, sind diese Beträge für die EU-Kasse verloren.
Ich denke, diese Feststellungen allein müßten genügen, daß die Kommission von sich aus tätig wird, um die Gelder zurückzuholen.
Zudem ginge das im Fall Fléchard ganz einfach, denn diese Firma ist anscheinend nach wie vor mit der Kommission gut im Geschäft.
Die zuständige Haushaltskommissarin hat am 15. Juni mitgeteilt, daß bis 1996 weitere drei Verträge mit Fléchard abgeschlossen wurden.
Meine darüber hinausgehende Frage nach dem Umfang der Gemeinschaftsbeihilfen, die die Firma Fléchard für die Exporte in Drittstaaten erhalten haben soll, hat die Haushaltskommissarin bis jetzt nicht beantwortet.
Ich frage Sie deshalb hier noch einmal, Frau Kommissarin: Stimmt es, daß die Firma Fléchard allein für Exporterstattungen im Jahre 1996 rund 29 Millionen, 1997 rund 105 Millionen und 1998 72 Millionen FF erhalten hat?
Wieso haben Sie uns diese Informationen nicht früher gegeben?
Fehlt es am Willen zur Kooperation, oder werden Sie von Ihren eigenen Mitarbeitern nicht informiert?
Der FAZ habe ich heute morgen entnommen, daß Sie im Fall Fléchard einen Brief an den früheren Haushaltskommissar Schmidhuber geschrieben haben.
Ich bin sicher, Sie werden darauf bald eine Antwort bekommen.
Aber, Frau Schreyer, ich hätte schon gerne von Ihnen gewußt und nicht aus der Presse, wann Sie denn auf meine Fragen antworten.
Wann bekommen wir von Ihnen die Zahlen, die Sie bereits vor mehr als einem Monat dem Ausschuß für Haushaltskontrolle versprochen haben?
Bleiben Sie immer noch bei Ihrer Aussage, daß es seinerzeit keinerlei Anhaltspunkte für eine Verwicklung der Firma Fléchard gegeben hat, obwohl doch Kommissar Schmidhuber damals diese Frage aufgeworfen hat?
Haben Sie Ihren Kommissarskollegen, Herrn Lamy, einmal gefragt, warum zu der Sitzung am 7. Januar 1994 in seinem Kabinett kein Vertreter von Kommissar Schmidhuber eingeladen wurde?
Ich habe auch Herrn Lamy diese Frage schriftlich gestellt und keine Antwort erhalten.
Frau Schreyer, ich erwarte auch, daß Sie meine Fragen genauso beantworten wie beispielsweise die Fragen der Kollegin Morgan, die, wie ich jetzt gesehen habe, am 23. Juni ausführliche Antworten von Ihnen erhalten hat, oder legen Sie vielleicht unterschiedliche Maßstäbe an bei der Beantwortung von Briefen von Abgeordneten?
Mauern und Abwiegeln, glaube ich, sind keine gute Strategie.
Cui bono? fragt sich nicht nur der europäische Bürger zu Recht.
Wir erwarten Konsequenz von Ihnen bei der zugesagten Änderung der Disziplinarverfahren und der Umgestaltung der internen Finanzkontrolle.
Das darf nicht dazu führen, daß die Finanzkontrolle durch eine Dezentralisierung de facto abgeschafft wird.
Für das Haushaltsjahr 1998 wird der Kommission Entlastung empfohlen.
Diese Entlastung sehe ich aber mit einer hohen Verantwortung der Kommission verbunden.
Ich kann nur hoffen und an Sie appellieren, daß dieser neue Vertrauensbeweis seitens des Parlaments von Ihnen geschätzt wird!
Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich empfehle Ihnen heute die Entlastung der Kommission für die Haushaltsführung des sechsten, siebten und achten Europäischen Entwicklungsfonds im Haushaltsjahr 1998.
Über diese Entlastung wurde im Vorfeld viel spekuliert.
Ich möchte nochmals ausdrücklich festhalten, daß es mir und sicherlich der überwältigenden Mehrheit des Ausschusses für Haushaltskontrolle nie um eine Machtprobe mit der Kommission ging oder darum, die Kommission zu schwächen.
Wir haben immer anerkannt, daß die jetzige Kommission nur bedingt für die Fehler der Vergangenheit verantwortlich gemacht werden kann.
Schließlich nahm die jetzige Kommission ihre Arbeit im Sommer 1999 auf, und wir prüfen das Haushaltsjahr 1998.
Andererseits ist aber diese Entlastung durchaus als ein Testlauf zu sehen für die Reformbereitschaft und die Reformmöglichkeiten der Kommission.
Die Kommission muß auch in den Augen der Öffentlichkeit Gelegenheit erhalten nachzuweisen, daß sie in der Lage ist, schlechtes Management anzugehen und in einer angemessenen Zeitspanne für Abhilfe zu sorgen.
Dem dienten unser Vorschlag zur Vertagung und die Bitte um einen Aktionsplan im April dieses Jahres.
Wir warteten auf ein klares Signal für einen Wandel hin zu mehr Verantwortung und zu einem besseren Management, denn die Außenhilfe der EU hat eine große Bedeutung.
Rund 55 % der weltweit vergebenen Entwicklungshilfe sind in diesem Bereich angesiedelt.
Ich kann nun heute diesen Aktionsplan beurteilen und muß sagen, dieser Aktionsplan und die Zusammenarbeit mit der Kommission nach dem April dieses Jahres beschleunigten die bereits eingeleiteten Reformen innerhalb der Kommission.
Wir stießen im Bereich des Entwicklungsfonds auf eine große Bereitschaft zur Zusammenarbeit seitens der Kommission und der Kommissionsbeamten, und wir können deshalb heute diesem Plenum die Entlastung wirklich ans Herz legen, weil wir denken, daß entsprechende Konsequenzen aus den Fehlern der Vergangenheit gezogen wurden.
Dennoch möchte ich noch einmal betonen, daß es richtig war, die Vertagung zu beantragen und zu beschließen.
Auch Kommissare haben inzwischen öffentlich anerkannt, daß es in diesem Bereich zu großen Problemen kam.
Am 15. Mai dieses Jahres äußerte beispielsweise Kommissionsmitglied Nielson gegenüber der Financial Times, die Kommissionsmaschinerie sei nie konstruiert gewesen, um Entwicklungshilfe zu leisten.
Sie sei konzipiert worden, um Richtlinien und Verordnungen zu produzieren, Handelsverhandlungen zu führen und die politischen Beziehungen zwischen den EU-Staaten zu erleichtern.
Für Entwicklungshilfe funktioniere sie nicht.
Am 16. Mai des gleichen Jahres teilte Kommissar Patten dem Plenum mit, momentan würden mehr als 21 Milliarden Euro ausstehender Verpflichtungen anstehen.
Das heißt, es gebe eine riesige Lücke zwischen Zahlungsermächtigungen und Zahlungsverpflichtungen.
Diese sei eine beschämend hohe Zahl.
Die Kommission wolle in diesem Bereich den Delegationen und, wenn möglich, den nationalen Stellen mehr Verantwortung übertragen, damit es zu einem besseren Management komme.
Ich möchte noch einmal betonen, daß ich der Meinung bin, daß unser Aktionsplan genau in diesem Bereich richtig ansetzt, daß dieser Aktionsplan die Möglichkeit schafft, daß wir gemeinsam - Parlament und Kommission - mehr Verantwortung für diesen Bereich übernehmen und dafür sorgen können, daß es zu einem besseren Management kommt.
Aber das Parlament muß sich auch der Aufgabe stellen, in den künftigen Haushaltsberatungen von vornherein verantwortlicher vorzugehen, d. h., von vornherein auch eine bessere Planung in diesen Bereichen anzusetzen und seine Verantwortung nicht nur in der Verabschiedung eines Haushaltes und in der späteren Kontrolle des Haushaltsjahres zu sehen.
Wir müssen jetzt genau genommen einen Monitoring-Prozeß in allen Bereichen einleiten, der dafür sorgt, daß es nicht mehr zu solchen Problemen wie im Haushaltsjahr 1998 kommt.
Wir gehen davon aus, daß wir dafür gute Voraussetzungen geschaffen haben.
Deshalb möchte ich nochmals betonen, daß wir eine halbjährliche Berichterstattung von seiten der Kommission künftig im Ausschuß für Haushaltskontrolle erwarten - sie wurde uns auch bereits zugesagt - und daß wir aufgrund dieser engen Zusammenarbeit dann auch im Haushaltsjahr 1999 und sicherlich auch im Haushaltsjahr 2000 zu einem vereinfachten Verfahren kommen können und nicht mehr mit dem Druckmittel der Vertagung arbeiten müssen.
Dennoch möchte ich für den gesamten Ausschuß für Haushaltskontrolle betonen, daß diese Vertagung ein wichtiger Schritt war, um gemeinsam die Verantwortung für den Haushalt zu übernehmen und gemeinsam klarzumachen, wir wollen die europäischen Institutionen stärken, wir wollen der Steuerzahlerin, dem Steuerzahler klarmachen, daß das Geld auf der europäischen Ebene richtig eingesetzt wird, daß wir verantwortungsbewußt mit den Zahlungen umgehen, daß wir verantwortungsbewußt die Kontrolle der Kommission übernehmen.
Aber, und damit komme ich zum Schluß, ich möchte auch noch einmal deutlich machen, und ich habe damit bereits begonnen, daß die Auseinandersetzung um die Haushaltskontrolle und den Haushalt zu einer Stärkung der europäischen Institutionen führen muß und nicht zu einer gegenseitigen Schwächung.
Ich denke deshalb auch, daß der Ausschuß für Haushaltskontrolle sich künftig sehr viel stärker auf die wesentlichen Leitlinien konzentrieren muß und sich nicht so sehr im Detail verstricken darf.
Ich denke, daß wir in dieser Hinsicht gemeinsam mit der Kommission gut zusammenarbeiten können.
Herr Präsident, im Gegensatz zur Kommissionsentlastung im April haben wir die Entlastung beim Parlament seinerzeit nicht nur aufgeschoben, sondern wir haben zu den erkannten Defiziten präzise, teilweise mit Terminen verbundene Auflagen erteilt.
Damit war für diesen Bericht nur noch die Ziffer 33 des Entschließungsantrags vom April abzuarbeiten, wo wir zusätzliche Informationen eingefordert hatten.
Ich sage auch sehr deutlich, daß ich als Berichterstatter im Interesse eines ernsthaften Entlastungsverfahrens dagegen bin, daß Entlastungsberichte dazu genutzt werden, per Fallschirm zusätzliche Wünsche zu erfüllen.
Weihnachten ist erst in einem halben Jahr.
Deshalb sollten wir uns nur auf die Dinge konzentrieren, die tatsächlich eingefordert wurden.
Beide Texte - der Text vom 13. April und der vorliegende - müssen zusammen gelesen werden als Beitrag zur eigenen Reform dieses Parlaments.
Was waren die hauptsächlichen Defizite?
Erstens: Eine unakzeptabel hohe Rate von sogenannten Direktverträgen oder in Deutsch "freihändigen Verfahren ", was eine Gefahr für die Administrationskultur bedeutet, weil dann niemand mehr prüft, ob man Dinge nicht auch preiswerter einkaufen kann.
Wir stellen fest, daß Schritte eingeleitet wurden, die diesen Zustand hoffentlich bald ändern werden.
Zweitens: Eine unakzeptabel hohe Rate von Verlusten beim Inventar.
Gott sei Dank ist nicht alles gestohlen, aber aufgrund eines antiquierten Inventarisierungssystems nicht auffindbar.
Es wurden die ersten Schritte mit einem elektronischen Inventarisierungssystem unternommen.
Auch hier werden wir bei künftigen Entlastungsverfahren nachfragen, wie dieses Inventarisierungssystem in der Praxis funktioniert.
Drittens: Beförderungen wurden nach nicht gerichtsfesten Kriterien ausgesprochen.
Hier hat das Präsidium Schritte eingeleitet, mit denen so etwas in Zukunft vermieden werden soll.
Auch hier werden wir sehen, wie die Praxis dieses neuen Verfahrens aussehen wird.
Ich kann feststellen, daß der Generalsekretär des Parlaments wie schon im April alle eingeforderten Auskünfte gegeben hat.
Deshalb bin ich, wie schon im April, dafür, die Entlastung zu erteilen.
Der Ausschuß für Haushaltskontrolle hat sich dem mit breiter Mehrheit angeschlossen.
In der Ziffer 33 der April-Entschließung zur Entlastung des Parlaments wurde dessen Entlastung verbunden mit dem Bericht des Rechnungshofes über die Finanzen der Fraktionen, obwohl jeder wissen konnte, daß nur die Fraktionen selbst die Verantwortung für ihr Finanzgebaren tragen.
Jawohl, es sind öffentliche Gelder, und deshalb muß auch Rechenschaft abgelegt werden.
So sehr man die Haltung des Rechnungshofes verstehen kann, der nur mit dem Parlament als Institution kooperiert und daher nicht die Namen einzelner Fraktionen bei bestimmten Defiziten genannt hat, bin ich doch der Meinung, daß wir hier mit dem Rechnungshof diskutieren müssen, um in Zukunft eine andere Regelung zu finden.
Ich als Mitglied meiner Fraktion möchte nicht in Haftung genommen werden für das Finanzgebaren anderer Fraktionen.
Ich glaube, den Kollegen aus anderen Fraktionen geht es genau so.
Deshalb denke ich, daß wir hier mit dem Rechnungshof reden müssen, damit in Zukunft eine lebenspraktischere Berichterstattung erfolgt.
In diesem Zusammenhang war ich dann doch erstaunt, daß es Mißstände gibt, die die Fraktionen nicht länger unter den Teppich kehren dürfen, weil wir sonst insgesamt angesehen werden als die Krähen, die den anderen Krähen kein Auge aushacken.
Ich glaube, der Versuch, dies alles aufzuschieben und zu sagen, warten wir noch ein Jahr, bis sich das alles von selbst erledigt, wäre verfehlt.
Das Thema würde uns schneller wieder einholen, als wir das alle glauben.
Ich glaube, es ist schon bemerkenswert, daß einige Fraktionen ihre Zusage an das Präsidium, die Berichte von unabhängigen Rechnungsprüfern bekannt zu geben, nicht eingehalten haben.
Selbstverständlich, das war nicht vorgeschrieben.
Das ist richtig, aber es gab diese Zusage.
Um so mehr fiel mir auch noch ins Auge, daß eine Fraktion aus ihren und damit EU-Mitteln eine Stiftung nach luxemburgischen Recht finanziert, die 10,3 Mio. Euro an Aktienvermögen hat.
Das luxemburgische Recht ist nicht besonders transparent.
Ich glaube, daß wir mit Recht erwarten dürfen, daß solche Dinge abgestellt werden.
Besonders pikant war, daß es sich dabei um die Fraktion handelte, die im April nach dem in Deutschland bekannten Prinzip der brutalst möglichen Aufklärung die Vertagung der Entlastung des Parlaments betrieben hat.
Ich bin sicher, das haben die nur gemacht, damit wir uns alle intensiv um diese Fragen kümmern können.
Herr Präsident!
Sehr geehrte Damen und Herren Abgeordnete!
Wir debattieren heute zum zweiten Mal über die Entlastung der Kommission für das Haushaltsjahr 1998.
Am 13. April hatte das Parlament mit Mehrheit entschieden, die Entlastung zu vertagen und von der Kommission weitere Berichte und Auskünfte anzufordern.
Die Kommission ist selbstverständlich den Wünschen des Parlaments nachgekommen und hat mit Datum vom 11. Mai unter anderem folgendes übermittelt: den Bericht des Finanzkontrolleurs über die Korrekturen bei der Ex-ante-Kontrolle, einen Bericht über die Konsequenzen, die aus dem Untersuchungsausschuß über das Zollsystem gezogen wurden, einen Bericht und Überblick im Zusammenhang mit den Verträgen von wissenschaftlichen Besuchern, einen Bericht über Zahl und Ergebnis von Disziplinarverfahren seit dem Jahr 1998, die im Zusammenhang mit finanziellen Unregelmäßigkeiten standen.
Die Kommission hat mitgeteilt, daß sie bestimmte Maßnahmen ergriffen hat, unter anderem auch mit Hilfe von OLAF, und daß sie bestimmte Aktionspläne verbindlich aufgestellt und die ersten Schritte eingeleitet hat, so zum Beispiel auch für die Ausführung des Europäischen Entwicklungsfonds.
Der Rechnungshof hatte der Kommission zwar für die Ausführung eine, wenn auch eingeschränkte, Zuverlässigkeitserklärung erteilt.
Der Ausschuß für Haushaltskontrolle und insbesondere die Berichterstatterin, Frau Rühle, waren damit aber nicht zufrieden, sondern haben weitere Schritte zur Verbesserung des Ergebnisses gewünscht und angemahnt.
Ich kann uneingeschränkt sagen, daß der Aktionsplan, der nicht nur auf Anregung des Parlaments, sondern wirklich in Zusammenarbeit mit dem Parlament erstellt wurde, geeignet ist, die Transparenz und die Effizienz der Außenhilfe zu erhöhen.
Ich darf mich für die Zusammenarbeit insbesondere bei denjenigen bedanken, die jetzt gerade auch mit diesem Thema beschäftigt waren, und die Zusage bekräftigen, daß die Kommission halbjährlich über die Umsetzung des Aktionsplans berichten wird.
Der Europäische Rechnungshof hatte in seinem Bericht über die Ausführung des Haushalts 1998 der Kommission eine Zuverlässigkeitserklärung erteilt für die Einnahmeseite des Haushalts, auch für die Handhabung der Verpflichtungsermächtigung, nicht jedoch für die Ausführung der Zahlungen aus dem Haushalt.
Die Anzahl der beim Haushaltsvollzug gemachten Fehler ist zu hoch.
Diese Position des Rechnungshofes und des Parlaments teilen die Kommission und insbesondere ich als Haushaltskommissarin uneingeschränkt.
Deshalb hat die Kommission bereits eine Anzahl von Maßnahmen ergriffen bzw. beschlossen, um den Haushaltsvollzug zu verbessern und Fehler zu reduzieren, Fehler zu vermeiden.
Das erfordert zum einen Prävention.
Eine solche Fehlerprävention ist - um nur ein Beispiel zu nennen - die Maßnahme, die Anzahl der Ausschreibungen und Vergabeverfahren für die außenpolitischen Hilfen - sei es jetzt das PHARE-, das MEDA- oder andere Programme - von bisher sage und schreibe 80 verschiedenen Verfahren nun auf 40 zu reduzieren.
Fehlerreduktion erfordert auch bessere Kontrolle.
Dem dient ein großer Teil der Verwaltungsreform der Kommission.
Zukünftig werden die einzelnen Verwaltungen, die konkret europapolitisches Geld ausgeben, mehr Personal für die Kontrolle zur Verfügung haben und auch die Kontrollsysteme in den Mitgliedstaaten besser prüfen können.
Zur Fehlerreduktion gehört auch, wirksame Sanktionsmaßnahmen, finanzielle Rückforderungen und, soweit ein bewußter Verstoß gegen Dienstrecht vorliegt, entsprechende Disziplinarverfahren vorzusehen.
Ich darf hier nochmals darauf hinweisen, daß mein Kollege Kinnock zur Reform des Disziplinarverfahrens noch vor der Sommerpause einen Entwurf vorlegen wird.
Im vorliegenden Bericht wird die derzeitige Finanzkontrolle kritisiert, weil die Ex-ante-Kontrolle keine Zahlungsersuchen abgelehnt habe.
Das ist aber kein Indikator für das Funktionieren oder Nichtfunktionieren der Finanzkontrolle.
Ich möchte noch einmal darauf hinweisen, daß auch der Rechnungshof gesagt hat, die Fehler, die von ihm aufgedeckt werden, können ex ante nicht festgestellt werden, und die Kommission zieht daraus die Schlußfolgerung: Wir müssen den Bereich der Ex-post-Kontrolle wesentlich verstärken - auch durch die Einrichtung eines unabhängigen eigenständigen Revisionsdienstes.
Nicht nur die Verbesserung des Finanzmanagements, die Vermeidung von Fehlern, die Vermeidung von Verzögerungen beispielsweise und die Verbesserung der Effizienz des Einsatzes knapper Mittel gehören zu den Prioritäten der Kommission, sondern auch ausdrücklich die Betrugsbekämpfung.
Das bezieht sich auf die Zukunft, und es bezieht sich auf die Vergangenheit.
Ich sage es hier nochmals: Die Kommission hat nichts zu verbergen, und ich gehe deshalb auch auf die Fragen ein, die hier zum Fall Fléchard gestellt wurden.
Die Entscheidung der Kommissionsdienststellen im Jahre 1994, also vor sechs Jahren, sind vom Rechnungshof nochmals geprüft worden.
Die Kommission hatte sich dafür eingesetzt, daß der Bericht und die Antwort der Kommission, die auch die Chronologie der Ereignisse umfaßt, nicht geheimgehalten, nicht vertraulich gehalten, sondern offiziell verfügbar gemacht wird, und sie ist jetzt auch im Internet abrufbar.
In der Debatte zwischen dem Rechnungshof und der Kommission ist aber weiterhin die Frage umstritten, ob die Kommission das Recht oder vielleicht sogar die Pflicht hatte, bei der Festsetzung von Finanzsanktionen den Verhältnismäßigkeitsgrundsatz anzuwenden.
Die jetzige Kommission vertritt den Standpunkt, daß dieses Recht besteht.
Während der Rechnungshof die Auffassung vertritt, daß nur die Gerichte den Verhältnismäßigkeitsgrundsatz anwenden können, sind wir der Ansicht, daß dies ein allgemeiner Verwaltungsgrundsatz ist.
Das war auch der Standpunkt der damaligen Kommission, und ich darf zu dem Fall Fléchard den damals für Haushalt und Finanzkontrolle zuständigen Kommissar, Herrn Schmidhuber, zitieren.
Er schreibt: "Dies schließt auch nach Auffassung des Finanzkontrolleurs nicht aus, im Hinblick auf den Verhältnismäßigkeitsgrundsatz eine vermittelnde Lösung zu finden ".
Also hier stimmen auch die Positionen überein, und gleichzeitig hat die Kommission auch ihrerseits dargelegt, daß es wünschenswert gewesen wäre, zum damaligen Zeitpunkt genauer zu recherchieren, warum es zu der Fehlleitung der exportierten Butter nicht zu ihrem Bestimmungsort in Rußland, sondern zu einem Verkauf in Polen gekommen ist.
Hinsichtlich der Frage der Rückforderung darf ich aber auch noch einmal auf folgendes hinweisen: Es war ein Gerichtsverfahren vor dem Irish High Court anhängig, und es hat einen Vergleich, einen rechtskräftigen Vergleich vor dem Irish High Court gegeben, und das ist natürlich eine Maßnahme, die auch die jetzige Kommission bindet.
Bei der aktuellen Bekämpfung von Betrug bzw. der Aufklärung von Fällen aus früheren Jahren hat die Kommission Grundsätze und Regeln der Rechtsstaatlichkeit zu wahren.
Das bezieht sich auch auf Informationsfragen.
Wenn OLAF gebeten wird, in einem Ermittlungsverfahren, das auf der nationalen, staatlichen Ebene stattfindet, zu einem bestimmten Zeitpunkt Informationen aufgrund des Untersuchungsgeheimnisses weiterzugeben, dann ist das für OLAF eine bindende Rechtsgrundlage.
Das gilt für den Direktor von OLAF wie für die Kommission.
Ich möchte in diesem Zusammenhang nochmals darauf hinweisen, daß OLAF in dem Bereich der Ermittlungen unabhängig ist, und gerade dieses Haus hat auch bei der Abfassung der entsprechenden Rechtsgrundlage darauf bestanden.
Das heißt, daß OLAF auch hinsichtlich der Berichterstattung unabhängig ist, und daß die Frage, ob Informationen von OLAF, vom Direktor in völliger Verantwortung für seinen Bereich, herausgegeben werden können, zu beantworten ist.
Hinsichtlich der Frage, ob es weitere Verträge mit der Firma Fléchard gegeben hat, habe ich dem Ausschuß die Auskunft gegeben, daß die Kommission ihrerseits sagen kann, im Bereich der Ausschreibungsverfahren hat es weitere Verträge gegeben, und bezüglich der Frage, ob Exportverträge auf der nationalstaatlichen Ebene geschlossen oder Exportgeschäfte getätigt wurden, weise ich darauf hin, daß die Zahlung an individuelle Empfänger im ganzen Agrarbereich nur auf der Ebene der Mitgliedstaaten verfügbar ist.
Dies folgt aus der Tatsache, daß die Zahlstellen für die Auszahlung verantwortlich sind.
Die Kommission kann dann entsprechend einer Verordnung den Zugang zu den Daten beantragen, und von seiten der Kommission kann recherchiert werden, welche Zahlung an welchen Empfänger gegangen ist.
Ich muß aber auch darauf hinweisen, daß die Verordnung Nr. 2390/1999 besagt, daß die Kommission die Vertraulichkeit und Sicherheit der von den Mitgliedstaaten übermittelten elektronischen Daten gewährleistet.
Die Kommission ist gerne bereit, wenn es der Ausschuß beschließt, die Mitgliedstaaten um eine entsprechende Antwort, um eine entsprechende Erlaubnis zur Weitergabe von Daten zu bitten.
Ich möchte darauf hinweisen, daß diese Grundsätze hinsichtlich der Informationsweitergabe auch in dem Abkommen zwischen dem Parlament und der Kommission über die Informationsvermittlung enthalten sind.
Dieses Abkommen sollte diesen wichtigen Bereich der Beziehungen zwischen Parlament und Kommission auf eine klare Grundlage stellen und somit auch eine gute Grundlage für die Verfahren im Entlastungsprozeß sein.
Ich möchte mich bedanken bei den Mitgliedern des Haushaltskontrollausschusses, die sehr intensiv nicht nur an dem Bericht, sondern an den Ergebnissen, den Beurteilungen, Beobachtungen und vor allen Dingen an den vielen Verbesserungsvorschlägen und Aufforderungen mitgewirkt haben.
Die Kommission wird die konkreten Maßnahmen des vorgelegten Aktionsplans, die umfassenden Schritte der Kommissionsreform mit der Einrichtung des unabhängigen Audit-Dienstes, mit einer konsequenten Umsetzung der Audit-Empfehlung verwirklichen.
Sie wird die Reform des Disziplinarverfahrens, den personellen und operativen Aufbau von OLAF, die Strategie zur Betrugsbekämpfung mit einer umfassenden Gesetzgebung und einer stringenten und verstärkten Kooperation mit den Mitgliedstaaten und anderen Staaten konsequent umsetzen, mit dem klaren Ziel, in Zusammenarbeit vor allen Dingen mit dem Europäischen Parlament und den anderen europäischen Institutionen das Vertrauen der Bevölkerung in einen guten Umgang mit den europäischen Mitteln wiederherzustellen.
Herr Präsident, ich möchte mich zu der - wie ich finde - in bezug auf einige Bemerkungen skandalösen Rede des Kollegen Kuhne äußern.
Er hat seinen Beitrag als Berichterstatter des Europäischen Parlaments zu einer Polemik genutzt.
Weil ich nicht in eine Polemik eintreten möchte, möchte ich den Kollegen Kuhne gar nicht daran erinnern, daß seine europäische Partei eine Vielzahl von Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern durch die eigene Fraktion bezahlen läßt.
Ich will das nicht vertiefen, aber er hätte es erwähnen sollen.
Warum ich um das Wort gebeten habe, ist folgendes: Herr Präsident, ich fordere Sie auf und bitte Sie, durch das Präsidium des Europäischen Parlaments klären zu lassen, inwieweit ein Berichterstatter dieses Europäischen Parlaments persönliche Polemik in seine Berichterstattung einfließen lassen darf.
Ich halte dies für unverantwortlich, und wenn wir hier einen gemeinsamen Stil aufrechterhalten wollen, und wenn wir Mißstände, die wir auch in unseren Fraktionen haben, beseitigen wollen, wofür ich nachdrücklich eintrete, dann bedarf dieses eines Stils und der Atmosphäre der Kooperation und nicht einer solchen Polemik, wie der Kollege Kuhne sie gerade betrieben hat!
Ich bitte Sie, dafür zu sorgen, daß das Präsidium des Parlaments sich mit dieser Frage befaßt.
(Beifall von rechts)
Ich verstehe Ihre Besorgnis, Herr Poettering, doch möchte ich keine Polemik eröffnen und hoffe, daß auch Ihre Anmerkungen nicht zum Anlaß für eine Polemik dienen.
Herr Präsident, eine Bemerkung zur Anwendung der Geschäftsordnung.
Ich möchte darauf hinweisen, daß es die PPE war, die darauf bestand, daß wir uns im Rahmen dieses Berichts mit der Parteienfinanzierung beschäftigen.
Die PPE und Sie, Herr Elles, haben darauf bestanden.
Wir haben dieser Bitte entsprochen.
Sie haben darauf bestanden, und wir haben Ihrem Wunsch entsprochen.
Herr Präsident, ich werde versuchen, in den zwei mir zustehenden Minuten mein Bestes zu geben.
Zunächst möchte ich im Namen des Ausschusses für auswärtige Angelegenheiten, Menschenrechte, gemeinsame Sicherheit und Verteidigungspolitik feststellen, daß es im Zusammenhang mit dem Bericht, der uns zur Stellungnahme vorliegt, eine recht beachtliche Entwicklung gegeben hat.
Ich möchte daran erinnern, daß der Ausschuß für auswärtige Angelegenheiten im wesentlichen die Auffassung vertrat, daß es erforderlich sei, sich entschlossen auf die Zukunft zu orientieren, die Voraussetzung für eine ausführbare Politik zu schaffen und vor allem auch uns, dem Parlament, reale Möglichkeiten einzuräumen, das zu kontrollieren, was im Namen der Kommission vor allem hinsichtlich der von uns debattierten Ausgaben geschieht.
Wir haben feststellen können, daß die Erklärung von Herrn Prodi tatsächlich sehr positiv in dieser Hinsicht ist, denn er hat ja angekündigt, daß die Zusammenarbeit mit dem Parlament auf neue Weise erfolgen soll.
Mit der Zeit hat es sich erwiesen, daß diese neue Zusammenarbeit in der Tat erfolgt.
So sind die Kommissionsmitglieder zahlreich und bereitwillig zur Beantwortung unserer Fragen in die Ausschüsse gekommen, insbesondere den Ausschuß für auswärtige Angelegenheiten.
Wir haben ebenfalls die Meinung vertreten, daß es für einen Ausschuß wenig angebracht wäre, die gegenwärtige Kommission für die Haltung der vorangegangenen Kommissionen verantwortlich zu machen.
Es ist hingegen völlig klar, daß wir weiterhin die Forderung vertreten, daß die jetzigen Kommissionsmitglieder ein Höchstmaß an Transparenz gegenüber dem Parlament an den Tag legen müssen.
Das ist meiner Meinung nach das Wesentlichste, und meiner Meinung nach ist dies auch der Fall.
Des weiteren möchte ich festhalten, daß wir in unserem Ausschuß der Auffassung sind, daß die Kontrolle der als OLAF bezeichneten Einrichtung eindeutig in die Hände des Parlaments gehört, denn diese ist in der Tat eines der wesentlichen Instrumente, die wir in der Zukunft weiter entwickeln können.
Unabhängig davon bin ich der Meinung, daß aus unseren Arbeiten hervorgehen muß - und das war ebenfalls die Auffassung eine ganzen Reihe meiner Kollegen, auch mit anderen politischen Überzeugungen -, daß wir künftig ein Höchstmaß tun, um zu kontrollieren, was geschieht, und daß wir andererseits von dieser Kommission grundsätzliche Offenheit uns gegenüber fordern.
Herr Präsident!
Im Namen des Ausschusses für Entwicklung und Zusammenarbeit möchte ich noch eine Bemerkung machen und sodann im Namen der Sozialistischen Fraktion eine Gesamtbetrachtung anstellen.
Bezüglich des Entwicklungsfonds hatten wir mit der Kollegin Rühle eine sehr gute Zusammenarbeit.
Der Ausschuß für Haushaltskontrolle und der Ausschuß für Entwicklung und Zusammenarbeit sind ursprünglich weitgehend separat und nach unterschiedlichen Gesichtspunkten vorgegangen.
Später haben wir uns zusammengetan und konnten im Rahmen des Aktionsplans gemeinsam mit der Kommission eine gewisse Regelung treffen.
Den Hintergrund bildet selbstverständlich eine überaus ernste Situation, die auch niemandem so einfach angelastet werden kann.
Für den Entwicklungsfonds, und generell für den Entwicklungsbereich, haben wir faktisch einen Haushaltsplan, in dem keine präzisen Ziele vorgegeben sind, in dem kein ausreichendes Personal für entscheidende Tätigkeitsbereiche vorgesehen ist, in denen sich in der Folge erhebliche Rückstände ergeben und es bei dem anschließend praktizierten Kontrollverfahren mehr um die Sorge geht, eine Unterschrift zu leisten, als um die Frage, ob tatsächlich Ergebnisse erzielt werden, das heißt, um eine Verpflichtung, tätig zu werden und etwas vorzuweisen.
Wir stehen meines Erachtens vor einer Kulturrevolution, vor einer Wende.
Das bedeutet, im Haushaltsplan 2001 müssen die Beträge eingesetzt werden, die für klare Ziele in den Bereichen Bildung und Gesundheitswesen bestimmt sind.
Beträge, für die ausreichendes Personal vorhanden ist.
Beträge, hinsichtlich derer anschließend kontrolliert werden kann, ob damit auch tatsächlich Erfolge erzielt worden sind.
Dies erfordert die Übertragung von Verantwortung, kurzum einen neugestalteten, effizienten Haushalt, verbunden mit einem modernen Konzept für die Haushaltsführung auf dem Gebiet der Entwicklungspolitik.
So sehe ich den Aktionsplan.
So sehe ich unser gemeinsames Handeln.
Ich betrachte es als etwas, was wir mit der Kommission gemeinsam haben.
Es ist höchst erfreulich, daß wir gleichsam ein Kapitel der Besorgtheit und der Unterschriftenkultur nunmehr abschließen können.
Ich weiß, wieviel hochmotivierte Beamte es bei der Kommission gibt, die jetzt die Möglichkeit erhalten, auch wirklich etwas auf dem Gebiet zu leisten, um das wir gemeinsam so sehr bemüht sind, nämlich Menschen, die unter schwierigen Verhältnissen leben - jeder fünfte hat nach wie vor keinen Zugang zu sauberem Trinkwasser oder zur Grundbildung -, größere Chancen für ein würdiges Dasein zu bieten.
Dazu möchten wir in Europa durch finanzielle Hilfe einen wesentlichen Beitrag leisten.
Das heißt nun, auch wir müssen in den nächsten Monaten diese Wende tatsächlich vollziehen.
Ich komme nun zu den allgemeineren Betrachtungen.
Bei all den Diskussionen, die wir heute führen, geht es um die Entlastung für das Haushaltsjahr 1998.
Für die Sozialistische Fraktion geht es dabei auch um das umfassendere Ziel, das Angstkapitel zu schließen und auf ein neues Kapitel hinzuarbeiten, bei dem wir als Kommission und als Europäisches Parlament gemeinsam Verantwortung übernehmen.
In bezug auf diese gemeinsame Verantwortung sind die Kinnock-Reformen bzw. die allgemeinen internen Reformen von wesentlicher Bedeutung.
Wenn es uns nämlich nicht gelingt, ein neues Finanzkontrollsystem und ein Activity Based Budgeting aufzubauen, und wenn wir nicht in der Lage sind, ausreichendes Personal den Bereichen zuzuweisen, in denen mehr Humanressourcen erforderlich sind, dann produzieren wir nur Papier, dann bringen wir mehr Papier in Umlauf, einschließlich mehr Kontrollen, während letztendlich nicht die entsprechenden Ergebnisse erzielt werden.
Und danach wird der europäische Bürger Sie als Kommission und uns als Parlament letzten Endes beurteilen.
Ich würde es in höchstem Maße begrüßen, wenn wir die hier genannten Zielsetzungen im Haushaltsplan 2001 verankern und gleichsam auf einen neuen Weg bringen könnten.
Ich wünsche der Kommission dabei im voraus viel Erfolg.
Herr Präsident, ich beschränke mich bei meinen Ausführungen auf die allgemeine Entlastung der Kommission für das Jahr 1998.
Die Diskussionen dazu wurden von Anfang an sehr politisch und sehr kontrovers geführt.
Mir ist, als hätten wir einige Runden Boxkampf hinter uns, aber letztlich war der gesamte Ausschuß einschließlich der Berichterstatterin der Meinung, daß die Entlastung erteilt werden sollte.
Anstatt den hysterischen und überzogenen Bericht der Berichterstatterin zu unterstützen, dem es, um der Wahrheit die Ehre zu geben, an Originalität, Zielstrebigkeit und konstruktiven richtungweisenden Vorschlägen fehlte, beschloß der Ausschuß im März einen Aufschub der Entlastung und legte siebzehn eindeutige Bedingungen fest, die von der Kommission innerhalb weniger Monate zu erfüllen waren.
Es freut uns, daß die Berichterstatterin ihren Fehler einsah und sich unserem Denkansatz anschloß.
Die erste Runde ging an uns, die Allianz gegen die PPE.
Dann versuchte es die Berichterstatterin mit einem schnellen linken Haken, indem sie eine aufsehenerregende Begründung vorlegte.
Sie verlor.
Runde Zwei an die Anti-PPE-Allianz.
Auf die meisten der von uns im März vorgegebenen Punkte reagierte die Kommission konstruktiv.
Der nächste Bericht Stauner war im selben hysterischen Ton verfaßt wie der erste.
Diesmal allerdings waren wir vorbereitet.
Auch Runde Drei ging an die Anti-PPE-Allianz.
Wir dachten, das war's dann, aber nein, der Schlagabtausch ging mit einer neuen Begründung weiter.
Diese Runde ist noch nicht entschieden, aber wir gehen mit Zuversicht in die letzte K.-o.-Runde, und wir sind auch sehr zuversichtlich, was das Ergebnis am Donnerstag betrifft.
Bleibt lediglich die Frage, wieso der Bericht noch immer ihren Namen trägt.
Wir wissen doch alle, daß die Kommission das Klassenziel noch lange nicht erreicht hat.
Es war richtig, daß der Rechnungshof die Ausgaben der Kommission für das Jahr 1998 nicht bestätigt hat, wir sind jedoch jetzt bereit, im Zweifelsfall zugunsten der Kommission zu entscheiden.
Wir glauben, daß die Reformbemühungen ernst gemeint sind und daß die Kommission Zeit braucht, um die erforderlichen Veränderungen vorzunehmen.
Wir werden die Sache im Auge behalten und dafür sorgen, daß die Kommission ihre Versprechen einlöst.
Das Versprechen, die Fehlerzahl zu senken, ist ein sehr wichtiges Versprechen, das jedoch nicht gehalten werden kann, wenn es am Engagement und den dafür erforderlichen Ressourcen mangelt.
Frau Schreyer, können Sie uns die Zusage geben, daß es in den mit einem hohen Risiko behafteten Bereichen Landwirtschaft, Strukturfonds und Forschung mehr und nicht wie im Jahr 1998 weniger Kontrollen geben wird?
Ist vorgesehen, wesentlich mehr Mittel für die Rechnungsprüfung in den GD in Zusammenarbeit mit dem Innenrevisionsdienst bereitzustellen?
Können Sie uns bitte die entsprechenden Zahlen nennen?
Wie Sie wissen, Frau Schreyer, waren wir unter anderem mit Ihren Antworten in bezug auf die Lehren, die aus dem Fall Fléchard gezogen wurden, nicht zufrieden.
Im Gegensatz zu Frau Stauner wissen wir vom Rechnungshof, daß wir das Geld nicht zurückbekommen können.
Würden Sie sich dennoch verpflichten, mit unserem internen Untersuchungsausschuß zusammenzuarbeiten und die von uns angeforderten Informationen bereitzustellen?
Schließlich möchte ich noch meine Hoffnung zum Ausdruck bringen, daß wir endlich aufhören, uns in unserem Ausschuß gegenseitig zu bekämpfen, und uns statt dessen auf die Betrugsbekämpfung konzentrieren.
Herr Präsident, ich habe eine Frage zur Geschäftsordnung.
Ist es üblich, dem Sprecher einer Fraktion, der nicht zur Debatte erscheint, zu einem späteren Zeitpunkt Redezeit einzuräumen?
Ich meine, daß man einen Sprecher, dem es zuviel Mühe macht, während der gesamten Debatte anwesend zu sein und pünktlich zu seiner Redezeit zu erscheinen, überhaupt nicht reden lassen sollte.
Dies steht im Ermessen des Vorsitzes, sehr geehrter Herr Abgeordneter.
Meiner Meinung nach hat sich Herr Pomés Ruiz um mehrere Sekunden verspätet.
Mit den Fahrstühlen hier in Straßburg ist es manchmal nicht einfach, pünktlich zu erscheinen.
Wenn Sie nichts dagegen haben, werde ich ihm daher unverzüglich das Wort erteilen.
Herr Präsident!
Vielen Dank für Ihr Entgegenkommen und Dank auch für die Freundlichkeit und das Verständnis meines Kollegen.
Ich möchte nicht mit dem wichtigeren Bericht anfangen, sondern zuerst auf einige Bemerkungen von Herrn Kuhne eingehen, die ich für wirklich verfehlt halte.
Derzeit haben die Fraktionen - Sie wissen das - keine echte Regelung.
Und meine Fraktion richtet sich, wie praktisch alle, nach den bestehenden Regelungen.
Ihre Fraktion hat, wie alle anderen auch, ihre eigene Form, ihre Finanzen zu organisieren.
Fünfzehn Büros dieses Parlaments sind der Sozialdemokratischen Partei Europas zugeteilt, und eine große Zahl von Beamten, bezahlt von der öffentlichen Hand, widmen sich ausschließlich den einer politischen Partei eigenen Aufgaben.
Andere Fraktionen ziehen es vor, ihre Büros außerhalb des Parlaments und ihre eigenen Beamten zu haben und völlig legale Finanzierungsformeln anzuwenden.
Zu einem Zeitpunkt, da wir ein Parteienstatut fordern - denn Europa braucht nicht nur europäische Fraktionen, sondern auch europäische Parteien -, zu einem Zeitpunkt, da eine gewisse Harmonie zwischen allen Fraktionen herrscht, halte ich die in seinem Bericht erwähnten Anspielungen auf - wie der Vorsitzende unserer Fraktion, Herr Poettering, ganz richtig sagte - sonderbare Dinge für verfehlt.
Herr Kuhne, Sie wissen, daß das so nicht stimmt.
Richtig ist, daß eine Regelung fehlt.
Meine Fraktion wird, wie alle anderen auch, die Vorschriften einhalten und Auskünfte erteilen, wenn dies zweckdienlich ist.
Aber sofern es ihr freisteht, verwaltet jede Fraktion ihre Finanzen, wie sie es für richtig hält.
Ich möchte die Arbeit meiner Kollegin Stauner an ihrem äußerst wichtigen Bericht hervorheben, aber gestatten Sie mir den kurzen Hinweis, daß es nicht in unserer Absicht liegt, die neue Kommission zu schwächen, in die wir so große Hoffnung gesetzt haben, ebenso wie in die Person des für Haushalt und Haushaltskontrolle zuständigen Kommissionsmitglieds, Frau Schreyer.
Wir analysieren jetzt ein Wirtschaftsjahr der vorherigen Kommission, und wir haben die jetzige Kommission aufgefordert, jene Angelegenheiten mit Sorgfalt zu behandeln, die noch von der vorigen Kommission anhängig sind.
Der Beweis für unsere grundsätzliche Zufriedenheit mit ihrer Arbeit wird sein, daß wir, natürlich mit Vorbehalten, die Entlastung für das Wirtschaftsjahr 1998 vorschlagen.
Wir glauben, daß die Kommission die Zeit nutzt.
Natürlich benötigt sie anfangs mehr Zeit, wir erwarten jedoch, daß die übrigen Entscheidungen schneller getroffen werden.
Wir erwarten auch, daß die interinstitutionelle Vereinbarung, die endlich zustande gekommen ist, zur Verbesserung unserer Beziehungen, zur gegenseitigen Unterstützung und einem zügigeren Aufbau Europas beiträgt.
Wir haben auch den Eindruck, daß die Kommission voll und ganz vom Prozeß der - für mich und andere Abgeordneten wenig ehrgeizigen - Verwaltungsreform in Anspruch genommen ist: Es mangelt an Entscheidungen, es gibt Fragen, die dabei nicht berührt werden.
Dabei liegt dies nicht in ihrem unmittelbaren Zuständigkeitsbereich, aber sie kennt ja unseren Standpunkt, daß viele Mittel durch Passivität, durch mangelnde Motivation der Beamten und durch den fehlenden Willen zur Übernahme von Verantwortung verlorengehen, weil man zu sehr damit beschäftigt ist, die Fehler zu kontrollieren und sich um die eigene Karriere zu kümmern.
Lassen Sie mich abschließend sagen, daß wir der Entlastung, um die es in den drei Berichten geht, zustimmen.
Herr Präsident!
Frau Kommissarin Schreyer hat im ersten Jahr ihres Auftretens vor unserem Hohen Hause meines Erachtens bereits erkannt, daß es sich hier um ein Parlament handelt, dem Rechnung zu tragen ist.
Ich kann ihr versichern, daß dies auch in den nächsten vier bis fünf Jahren der Fall sein wird.
Ich kann nur sagen, daß sie sich bei sämtlichen bisherigen Diskussionen als eine würdige Opponentin erwiesen hat.
Hinsichtlich des Berichts von Frau Stauner besteht für die Liberale Fraktion der Kernpunkt des darin enthaltenen Entschließungsantrags zur Entlastung darin, daß bisher noch immer keine positive Zuverlässigkeitserklärung abgegeben werden konnte.
Die Fehlerquote ist nach wie vor zu hoch, und wir sollten eindeutig an der in der Entschließung genannten Forderung an die Kommission festhalten, nämlich spätestens für das Haushaltsjahr 2003 eine positive Zuverlässigkeitserklärung zu erreichen.
Es müssen Zwischenziele mit klaren Fristen formuliert werden, und es wäre nützlich, die Kommission würde in den internen wie in den externen Politikbereichen genau die Haushaltskategorien angeben, in denen sie wesentlich niedrigere Fehlerquoten anstrebt, soweit dies möglich ist.
Ein weiterer wichtiger Punkt.
Unlängst haben wir festgestellt, daß nicht nur bei der Europäischen Kommission selbst, sondern überall in der Europäischen Union Archive plötzlich verschwinden.
Wir haben gehört, die Kommission werde gegen Ende des Jahres ein Archivierungssystem einrichten, mit dem sich die Fehler der Vergangenheit - und wir denken vor allem an die Butterexporte in die ehemalige UdSSR - in Zukunft vermeiden lassen.
Hinsichtlich der Butterausfuhren selbst bestehen, wie die Frau Kommissarin in ihrer Stellungnahme zu den ersten Diskussionsbeiträgen bereits erklärt hat, deutliche Meinungsunterschiede zwischen der Europäischen Kommission und dem Rechnungshof.
Differenzen gibt jedoch nicht nur gegenüber dem Rechnungshof.
Auch in dem jüngsten Bericht des Ausschusses der Weisen wurde klar darauf hingewiesen, daß die Kommission in der Frage der Verhältnismäßigkeit, der Rückwirkung und dergleichen nicht über die Befugnisse verfügte, die sie zu besitzen oder zumindest in gewissem Umfang zu besitzen behauptet.
Dem Parlament obliegt es, dieser Frage nachzugehen, und das werden wir auch sorgfältig tun.
Wir erwarten diesbezüglich eine konstruktive Zusammenarbeit seitens der Kommission.
Herr Kuhne hatte in seinem Bericht die wichtigsten Punkte bereits genannt: Eine auf den Kriterien Verdienst und Qualifikation beruhende neutrale Personalpolitik im Parlament, offene Ausschreibungen sowie effizientere Bestandsverwaltung.
Bezüglich des Berichts von Frau Rühle können wir voll und ganz der darin getroffenen Feststellung zustimmen, daß vor allem eine bessere Koordinierung zwischen den Mitgliedstaaten und der Europäischen Kommission erforderlich ist.
Der Europäische Entwicklungsfonds wird ja von den Mitgliedstaaten finanziert.
Wenn die Mitgliedstaaten in eine bestimmte, von der Kommission im europäischen Entwicklungsausschuß vorgeschlagene Politik einwilligen, dann erscheint es doch nur logisch, daß sie, wenn sie diese befürworten, die gleiche Politik auch mit ihren eigenen bilateralen Finanzmitteln verfolgen.
Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Entlastung für 1998 war meines Erachtens sowohl in bezug auf den Haushaltsvollzug des Europäischen Parlaments als auch den Haushalt der Kommission ein spannender Prozeß.
Im April haben wir die Macht des Plenums unter Beweis gestellt.
Entgegen der Empfehlung des Ausschusses für Haushaltskontrolle haben wir die Entlastung des Europäischen Parlaments abgelehnt und dem Generalsekretär dieses Parlaments fünf konkrete Forderungen gestellt.
Damit haben wir bewiesen, daß wir gegenüber unserer eigenen Institution die gleiche Strenge walten lassen können wie gegenüber anderen Organen, im vorliegenden Fall der Kommission.
Ich möchte an dieser Stelle Generalsekretär Priestly und seinen Mitarbeitern meinen persönlichen und ausdrücklichen Dank dafür aussprechen, daß sie diesen Forderungen so rasch und couragiert nachgekommen sind und uns die verlangten Auskünfte nachgereicht haben.
Ich denke, das Entlastungsverfahren für das Haushaltsjahr 1998 war gleichermaßen spannend wie nützlich.
Wir können jetzt ruhigen Gewissens und unter Berücksichtigung der Bemerkungen in den Entschließungsanträgen Stauner, Kuhne und Rühle Entlastung erteilen.
Ich bin jedoch insofern noch von gewisser Sorge erfüllt, als ein Damoklesschwert über unserem Haupte schwebt.
Und dieses Damoklesschwert ist die zwischen der Europäischen Kommission und dem Europäischen Parlament getroffene Rahmenvereinbarung, die uns morgen zur Abstimmung vorgelegt wird.
Ich fordere alle Kolleginnen und Kollegen, auch diejenigen, die jetzt die Aussprache in ihren Büros verfolgen, nachdrücklich auf, diese Rahmenvereinbarung einmal zu lesen, um zu sehen, wie dem Parlament bei der Erteilung der Entlastung die Flügel gestutzt werden.
Lesen Sie bitte Ziffer 17. Ziffer 17 verstößt gegen den Vertrag über die Europäische Union, gegen Artikel 276.
Lesen Sie bitte Anhang 3. Anhang 3 stutzt den einzelnen Abgeordneten die Flügel, stutzt den Berichterstattern die Flügel.
Treten Sie dem Establishment dieses Parlaments entgegen.
Treten Sie dem Establishment auch in Ihren eigenen Fraktionen entgegen und geben Sie dieser Rahmenvereinbarung morgen bitte nicht Ihre Zustimmung.
Herr Präsident, in der Frage der Entlastung herrscht in der Debatte kein gutes Klima zwischen den großen Fraktionen.
Ich möchte Frau Stauner beipflichten, und ich tue dies ungeachtet der Tatsache, daß die Sozialdemokraten sie kritisieren.
Ursache für diese Kritik könnte sein, daß der Kabinettschef zur Zeit der sogenannten Affäre Fléchard in der Amtszeit von Herrn Delors als Kommissionspräsident das jetzige Kommissionsmitglied Lamy war.
Es kann unter keinen Umständen akzeptiert werden, wenn bestimmte Dokumente, die die Verwendung von Haushaltsmitteln beleuchten könnten, abhanden kommen.
Ich möchte auch den Berichterstatter, Herrn Kuhne, in seinen Einschätzungen bestärken, die wiederum von den Mitgliedern der Europäischen Volkspartei kritisiert werden.
Meiner Auffassung nach muß ein Berichterstatter sagen und schreiben können, was er über die Verwendung von Haushaltsmitteln des Parlaments denkt.
Dem kann keinerlei Fraktionsinteresse entgegenstehen.
Unsere Fraktion schließt sich der Schlußfolgerung an, daß dieses Mal die Entlastung erteilt werden kann.
Herr Präsident, die UEN-Fraktion ist dagegen, für den allgemeinen Haushalt der Union für 1998 und den Haushalt des Parlaments Entlastung zu erteilen, wohingegen wir dem Europäischen Entwicklungsfonds Entlastung erteilen können.
Es stimmt, daß diese Kommission nicht für die Ereignisse in 1998 verantwortlich ist, doch bin ich der Meinung, daß es an der Bereitschaft mangelt, die Verantwortlichen für die Fehler der Vergangenheit zu benennen.
In bezug auf den allgemeinen Haushalt möchte ich auf zwei ernste Dinge hinweisen, auf den Fall Fléchard und die Probleme im Zusammenhang mit der humanitären Hilfe von ECHO.
Ich möchte außerdem betonen, daß die gesamte Haushaltsplanung unter mangelhafter Präzisierung leidet.
Das kann man normalerweise am Vorhandensein nicht in Anspruch genommener Zuteilungen erkennen.
Haushaltsplanung ist mehr als das Festlegen von ein paar Zahlen.
Der zur Verfügung stehende Verwaltungs- und Umsetzungsapparat muß so dimensioniert werden, daß die im Haushaltsplan aufgestellten Ziele erreicht werden können.
Die Fälle Fléchard und ECHO sind Beispiele für den verantwortungslosen Umgang mit dem Geld der europäischen Steuerzahler.
Diese Fälle datieren aus der Zeit vor dem Amtsantritt der derzeitigen Kommission, aber beide Male erleben wir den Unwillen der Kommission, die hochstehenden Beamten zur Verantwortung zu ziehen.
Die Kommission weiß, daß kriminelle Handlungen eine Rolle gespielt haben.
Sie weiß auch, daß bestimmte illegale Kräfte gegen unsere Kollegen Frau Stauner und Herrn Blak anonyme Drohungen ausgesprochen haben, und sie müßte einsehen, daß viel größere Anstrengungen unternommen werden müssen, um gegen die internen Kräfte anzugehen, die mitverantwortlich dafür sind, daß Gelder der europäischen Steuerzahler in den Taschen krimineller Kreise verschwinden.
Es gibt offenbar zwei Berichterstatterinnen der Kommission, Frau Schreyer als offizielle und Frau Morgan als inoffizielle Berichterstatterin.
Gerade Frau Morgans Stellungnahme zeigt, warum dieses Parlament nicht in der Lage ist, die Verwaltung effektiver zu reglementieren.
Im dänischen Parlament gibt es eine Redensart über den Finanzausschuß.
Auf die Frage "Weißt Du, was eine Katze ist? " lautet die Antwort: "Eine Katze ist ein Tiger, der an einer Befragung durch den Finanzausschuß teilgenommen hat ".
Hier ist das nicht so.
Frau Schreyer kann immer beruhigt sein, der Haushaltskontrollausschuß des Parlaments wird ihr kein Haar krümmen.
Was den Haushalt des Parlaments für 1998 angeht, so liegt hier meiner Ansicht nach das gleiche Problem vor wie in anderen Bereichen der Union: Die Frage, wie mit dem Geld umgegangen wird, wird nicht konsequent genug abgehandelt.
Das Spinelli-Gebäude wurde meines Erachtens zu teuer und auf eine ungewöhnliche und ziemlich undurchsichtige Weise erworben.
Herr Präsident, ich möchte noch hinzufügen, daß sich diese Kritik nicht gegen den Generalsekretär richtet, dafür gibt es meiner Ansicht nach keinen Grund.
Diese Kritik richtet sich vielmehr gegen das fehlerhafte System.
Herr Präsident, werte Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte vor allem Herrn Kuhne und Frau Rühle für ihre Berichte danken.
Insbesondere den Bericht von Herrn Kuhne halte ich für ausgewogen.
Wir haben das Entlastungsverfahren sehr ernst genommen, und ich danke ebenfalls der Verwaltung und dem Generalsekretär für die Unterstützung, die sie dabei gewährt haben.
Meiner Meinung war es richtig, sich etwas näher mit den Dingen zu befassen, eine genauere Prüfung vorzunehmen und bestimmte offene Probleme mit einer gerechtfertigten Verschiebung zu regeln, wodurch es dem Parlament möglich wird, der Verwaltung und der Präsidentin des Europäischen Parlaments die Entlastung zu erteilen.
Die Entlastung richtet sich ja an die Präsidentin, auch wenn von der Verwaltung die Rede ist.
Ich begrüße die dem Parlament erteilte Entlastung.
Meiner Meinung nach haben wir eine gute Arbeit geleistet.
Das Finanzgebaren der Fraktionen wird ebenfalls transparenter werden und der Verfahrensweise, die wir mit der Weiterführung des Weges der Parteienfinanzierung anstreben, besser entsprechen.
Es war richtig, so vorzugehen, und der Dank dafür gebührt Herrn Kuhne.
Ich denke, sein Bericht wird übermorgen auf breite Zustimmung stoßen.
Das gleiche kann ich allerdings zum Bericht Stauner nicht sagen.
Wenn man die Funktion eines Berichterstatters zu persönlichen Zwecken ausnutzen will, dann ist das meiner Meinung nach der falsche Weg, dann täuscht man das Parlament und auch sich selbst.
Eine solche Vorgehensweise ist bedauerlich.
Bis zum Schluß ist das Verfahren mißbräuchlich angewendet worden.
Der Bericht ist mit über 60 % Änderungen angenommen worden.
Es kommt höchst selten vor, daß ein Bericht vor der Annahme derart umgekrempelt wird.
Das ist der Beweis dafür, daß ein Berichterstatter die Auffassungen seines Ausschusses berücksichtigen muß.
Wenn er den von seinem Ausschuß vertretenen Auffassungen nicht Rechnung trägt, wird sein Bericht mit Änderungsanträgen konterkariert.
Die Aufgabe eines Berichterstatters besteht doch darin, als Sprecher eines Ausschusses des Parlaments zu fungieren.
Wenn 60 % Änderungsvorschläge angenommen werden, dann ist das meiner Ansicht nach nicht mehr normal und zeigt, daß etwas nicht in Ordnung ist.
Man sollte das kleine Spielchen mit der Begründung unterlassen.
Es geht nicht an, daß man Dinge, die im Ausschuß keine Mehrheit gefunden haben, in die Begründung hineinpackt, wie dies Frau Staun getan hat.
Hier geht es um eine wichtige Sache.
In diesem Parlament gibt es weder eine Mehrheit noch eine Minderheit.
Wir setzen unsere Hoffnungen auf die parlamentarische Fairneß.
Wenn sich eine Mehrheit abzeichnet, dann muß diese Mehrheit normalerweise in allen Aspekten eines Berichts zum Ausdruck kommen, und es darf keine Spielereien mit Worten oder dem Verfahren geben.
Des weiteren veranlassen mich bestimmte Bilder im deutschen Fernsehen, die sich auf sehr berühmte Leute beziehen, zu der Feststellung, daß jeder zuerst vor der eigenen Tür kehren sollte, ehe er dem Parlament und Europa Moralpredigten hält.
Man sollte darauf achten, private Angelegenheiten nicht mit öffentlichen zu vermischen.
Aus diesem Grund werden wir die Entlastung erteilen.
Wir unterstützen diesen Bericht, den die Berichterstatterin offensichtlich nicht mag.
Auf die Zustimmung der TDI-Fraktion zur Entlastung können Sie sich verlassen, Herr Präsident, zumindest was die radikale Komponente der Fraktion betrifft, die ich hier vertrete.
Herr Präsident, heute sprechen wir über gute Berichte, trotzdem kann ich nicht für den Bericht zum Gesamthaushaltsplan stimmen, solange nicht sicher ist, daß die Kontrolleure des Berichts alle notwendigen Informationen erhalten.
Der Bürgerbeauftragte hat kein Anrecht auf sämtliche Informationen.
Der Rechnungshof hat sich beklagt, daß er keinen Zugang zu sämtlichen Informationen hat, im Haushaltskontrollausschuß des Parlaments ist es ein fester Punkt auf der Tagesordnung, und unsere Präsidentin, Frau Theato, hat den neuen Entwurf einer Rahmenvereinbarung zwischen Parlament und Kommission scharf kritisiert.
Auch die Dokumente über die Rahmenvereinbarung werden uns auf unsere Bitte hin nicht ausgehändigt.
Wir sollten sie morgen ablehnen.
Ich habe die Erfahrung gemacht, daß die Kommission immer um den heißen Brei herumredet, wenn ich um Informationen bitte, die zugänglich sein müßten.
Diejenigen, die mit Ja stimmen, wissen nicht, für wie viele Ausschüsse und Ausschußsitzungen sie sich verbürgen.
Sie wissen auch nicht, ob alle Teilnehmer die erforderliche Handlungsfähigkeit besitzen.
Normalerweise kennen wir gar nicht alle, die mit der täglichen Gesetzgebungsarbeit und der Verwaltung der 800 Mrd. befaßt sind, die zur Zeit verbraucht werden.
Wir wissen z. B. auch nicht, wieviel an Danisco ausgezahlt wird.
Solange die Kommission die Informationen nicht offenlegt, die vom Rechnungshof und den Volksvertretern verlangt werden, ist nicht damit zu rechnen, daß meine Fraktion der Genehmigung des Berichts zum Gesamthaushaltsplan zustimmt.
Herr Präsident!
Die europäischen Organe müssen sich ihrer Verantwortung und auch ihrer Verpflichtung bewußt sein, den europäischen Bürgern eine effiziente und sparsame Verwaltung zu garantieren.
Das Gegenteil ist aber leider nach wie vor der Fall - siehe Fälle wie Fléchard, ECHO-Verwaltung.
Die Kommission verweigert dem Parlament immer noch Informationen zu diesen Mißständen, so daß wir dies auf keinen Fall hinnehmen können und uns nicht wundern dürfen, wenn die europäischen Bürger nach wie vor ihr Vertrauen in diese Verwaltungssysteme verlieren.
Wir freiheitlichen Abgeordneten werden daher dem Bericht zum Gesamthaushaltsplan auf keinen Fall die Entlastung geben.
Dies soll auch ein deutliches Signal sein, daß wir uns für die Schaffung von effizienten und sparsamen Verwaltungssystemen in Europa einsetzen.
Herr Präsident, hinter uns liegen zwei ereignisreiche Jahre für die Europäische Union, die mit der Verweigerung der Entlastung für 1996 begannen.
Ich möchte Frau Stauner zu ihrem Mut beglückwünschen, mit dem sie ihren Bericht durch das Parlament gebracht hat, auch wenn von seiner ursprünglichen Form nicht mehr viel übrig ist.
Wir müssen die Entlastungen 1998 in Verbindung mit der Entlastung für das Rahmenabkommen sehen, über die wir morgen abstimmen werden.
Bleibt zu hoffen, daß die letzten Monate zu einem demokratischeren Europa beigetragen haben.
Erstens wurde nachgewiesen, daß das Parlament im Entlastungsverfahren eine ganz entscheidende Rolle spielt.
Mit seiner heutigen Abwesenheit signalisiert der Rat, daß es ihm gleichgültig ist, wie wir als Parlament unsere Befugnisse bei der Herausbildung eines politischen Europa einsetzen.
Ohne das Entlastungsverfahren für 1996 hätte es keinen Bericht der drei Weisen, keinen Rücktritt der Kommission und keine wirklich zwingenden Gründe für die Reform der Kommission gegeben.
Doch nicht jeder in diesem Haus war ein Held.
Es gab grundsätzliche Meinungsverschiedenheiten zwischen den Ländern, innerhalb der Länder und innerhalb der Delegationen, wobei die Standpunkte häufig mit großer Vehemenz vertreten wurden.
Den Vogel schoß dabei Frau Green, Vorsitzende der Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas ab, die die Vertrauensfrage zu einem Mißtrauensantrag stellte, und dieses wurde ihre dann ja auch zuteil.
Mit ihrem Wunsch nach einer Entpolitisierung des Entlastungsverfahrens tritt Frau Morgan nun in Frau Greens Fußstapfen.
So scheinen einer oder zwei ihrer Änderungsanträge beispielsweise zur Streichung von Ziffer 47 und 48 die Handschrift der Kommission zu tragen und weniger den Interessen des Parlaments zu entsprechen.
Doch wie nun weiter?
Es sind Kontrollen erforderlich, um das vom Parlament Erreichte zu schützen.
Herr Prodi bedarf bei der Reformierung der Kommission der Unterstützung.
Und schließlich besteht unsere wichtigste Aufgabe darin, für mehr Rechenschaftspflicht und Demokratie sowie dafür zu sorgen, daß dieser Prozeß nicht der Anfang vom Ende, sondern das Ende vom Anfang in bezug auf die Rechte des Parlaments in den europäischen Institutionen ist.
Herr Präsident!
Meine Damen und Herren!
Ich möchte zuerst zurückweisen, was Herr Poettering gegenüber unserem Kollegen Kuhne gesagt hat.
Herr Poettering, dieser Berichtsentwurf des Herrn Kollegen Kuhne ist mit großer Mehrheit durch den Ausschuß für Haushaltskontrolle gegangen.
Es gehört mit zum Wesen von Haushaltskontrolle, daß es immer jemanden geben muß, der sich auf die Zehen getreten fühlt.
In dem Fall, Herr Poettering, sind Sie es!
In einem anderen Fall sind es französische Kollegen oder irgendwann einmal Kolleginnen oder Kollegen aus einem anderen Bereich.
Herr Poettering, hier herrscht ein Mißverständnis in bezug auf Haushaltskontrolle, nicht nur in der Kommission, sondern auch hier im Hause.
(Zwischenruf von Herrn Poettering) Unterbrechen Sie mich bitte nicht, Herr Poettering, das kann nicht übersetzt werden.
Sie reden ohne Mikro.
Das ist eines unserer Probleme, das wir hier haben, und ich füge hinzu, genauso ist auch der Angriff eines Herrn Dell'Alba auf eine Frau Stauner zurückzuweisen.
Hier wurde ernsthafte Arbeit geleistet, die natürlich auch gelegentlich persönlich und von dem eigenen kulturellen Hintergrund gefärbt ist, aber ich weise entschieden und bestürzt zurück, daß hier die Integrität von Berichterstattern angegriffen wird.
Es ist offenbar kein Wunder, wenn zwei Mitglieder der Konferenz der Präsidenten mit der Kontrolle und den Befugnissen des Ausschusses für Haushaltskontrolle ein Problem haben.
Ich schließe mich hier an an das, was der Herr Kollege Staes gesagt hat: Das, was uns mit dieser Rahmenvereinbarung über den Transfer von Dokumenten vorgeschrieben wird, ist eine Zumutung, die eigentlich von jedem erwachsenen Parlamentarier nur als solche empfunden und zurückgewiesen werden muß!
Ich habe ein Problem mit Ihren abschließenden Bemerkungen, Frau Schreyer, in denen Sie wiederum die ganzen Reformvorhaben dieser neuen Kommission vorstellen, und erinnere daran, was Ihr Herr Präsident Prodi hier im Hause über den Zugang zu Dokumenten durch das Parlament gesagt hat, nämlich Transparenz, offener Zugang.
Heute haben wir Geheimverhandlungen mit unzähligen Dossiers, und ich frage mich, wie wir denn letztendlich zu unserem Recht als Parlamentarier im Sinne der europäischen Steuerzahlerinnen und Steuerzahler kommen sollen!
(Beifall)
Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Zunächst einmal bedaure ich den Ton, der hier eingezogen ist, obwohl es um eine sehr anspruchsvolle und sehr detaillierte Arbeit geht.
Ich möchte mich auf dieses Niveau, das einige hier gewählt haben, nicht hinabbegeben!
Im April hat das Parlament die Entlastung für das Haushaltsjahr 1998 aufgeschoben, aber keineswegs, um eine Machtprobe mit der Kommission zu provozieren oder gar auf die Entlastungsverweigerung hinzuarbeiten.
Es gab noch Klärungsbedarf, der Zeit und Anstrengungen erforderte, und mein Bestreben als Vorsitzende des Ausschusses für Haushaltskontrolle war stets, die Entlastung vor der Sommerpause abzuschließen.
Wie die vorgelegten Berichte zeigen, wurden die vergangenen Wochen genutzt, um Fragen - wenn auch nicht alle - zu beantworten, so daß wir die ausstehenden Entlastungen zwar nicht einhellig, aber doch positiv empfehlen.
Ich begrüße ausdrücklich, daß die Kommission auf eine Reduzierung der Fehler bei der Haushaltsführung hinarbeiten will, um alsbald eine bessere Zuverlässigkeitserklärung zu erhalten.
Bei den sogenannten Altfällen des möglichen Betrugs erkenne ich eine gewisse Offenheit.
Wir haben die neue Kommission als solche nie für diese Fälle verantwortlich gemacht, wollen allerdings durch Aufarbeitung die Lehren daraus gezogen wissen, damit diese Fälle uns nicht eines Tages wieder einholen.
In diesem Zusammenhang eine Frage an Sie, Frau Schreyer: Wo bleibt die Vorlage von Legislativvorschlägen für einen umfassenden Rechts- und Justizrahmen zum Schutz der finanziellen Interessen der Union?
Wir hatten aufgrund meines Berichts im Januar darüber abgestimmt, daß diese bis zum 30. Juni vorgelegt würden.
Heute haben wir den 4. Juli.
Bei der nun anstehenden Gewährung der Entlastung sollte allen Beteiligten eines klar sein: Es handelt sich hierbei nicht um eine Unbedenklichkeitserklärung.
Es bedarf künftig mehr Kooperationsbereitschaft seitens der Institution, dem Ausschuß für Haushaltskontrolle pünktlich und ohne Winkelzüge die Informationen zur Verfügung zu stellen, die er für seine Arbeit braucht.
Wenn wir mehr Vertrauen aufbauen, die Bürokratie abbauen und Demokratie in Offenheit ausüben, und das sage ich in so manche Richtung, dann glaube ich, kommen wir auch wieder zu einer pünktlichen Entlastung jeweils im April eines Jahres!
Herr Präsident, die neue Kommission muß danach beurteilt werden, ob sie den Mut und den Willen besitzt, Reformen durchzuführen und alte Fälle zu bereinigen.
Eine Entlastung für 1998 ist in Wirklichkeit eine Vertrauenserklärung.
Wir geben der Kommission eine Chance zu beweisen, daß sie sich von der alten Kommission unterscheidet.
Ich möchte die Gelegenheit auch nutzen, um zu einem Waffenstillstand hier im Parlament aufzurufen.
Wir sollten all jene Kräfte vereinen, die dafür eintreten, daß sich die Kommission zu einer modernen, offenen und effektiven Institution entwickelt.
Das europäische Projekt kann nur dann gelingen, wenn wir Betrug, Nepotismus und Korruption vollständig ablehnen.
Anderenfalls werden wir die Bürger niemals überzeugen können.
Wir sollten über Parteigrenzen und nationale Zugehörigkeiten hinweg dafür arbeiten.
Eine konstruktive Kritik der Kommission darf nicht an internen Parlamentsquerelen scheitern.
Immer mehr sind der Ansicht, wir sollten die alten Fälle vergessen und uns auf die Änderung der Leitlinien konzentrieren, aber dem stimme ich nicht zu.
Wir müssen die alten Fälle aufklären, sonst wird es nie besser werden.
Meiner Meinung nach hat die Kommission nicht genug Zugeständnisse gemacht, wenn es um die alten Fälle geht.
Das betrifft die Fälle Fléchard und ECHO, und ich versichere der Kommission, daß diese Fälle nicht vergessen sind, nur weil wir jetzt für 1998 Entlastung erteilen.
Wir vergessen sie nicht, bis sie auf eine korrekte und anständige Weise abgeschlossen sind.
Andererseits begrüße ich die neuen Initiativen der Kommission zur Aufklärung im Entwicklungshilfesektor sehr, denn sie waren wirklich notwendig.
Die Kommissionsmitglieder Patten und Nielson haben sich sehr kritisch über die Verwaltung der Entwicklungshilfe geäußert.
Herr Patten hat es als peinlich für die EU und die Kommission bezeichnet, es wäre die schlimmste Form der Vergabe von Entwicklungshilfe.
Herr Nielson hat sich darauf beschränkt, von einem "pizza-service without delivery " zu sprechen.
Ich begrüße auch sehr, daß Herr Nielson eine große Untersuchung darüber veranlaßt hat, ob die Delegationen ihrer Verantwortung gegenüber Ländern mit hohem Gesundheitsrisiko gerecht werden.
Er hat sogar versprochen, daß Disziplinarverfahren durchgeführt werden, wenn das nicht der Fall ist, und ich bin sehr froh über diese Entwicklung.
Aber glaubt nicht, daß wir Euch vergessen.
Abschließend möchte ich sagen, daß ich den Angriff von Herrn Dell' Alba auf Frau Stauner für unverschämt halte.
Herr Präsident, zunächst einige Worte zur Qualität der Arbeit von Frau Stauner, unserer Berichterstatterin.
Sie ist kritisiert worden, insbesondere im Ausschuß für Haushaltskontrolle, doch sie hat bemerkenswerte Arbeit geleistet, und das wollte ich ihr heute sagen.
Einige Worte auch zu den Beiträgen unserer sozialdemokratischen Kollegen.
Ich glaube offen gesagt - und ich will damit die Polemik nicht wieder anheizen -, daß es den europäischen Sozialdemokraten nicht ansteht, uns in Bezug auf die Verwendung von Geldern Lehren zu erteilen.
Weiter einige Worte zum Bericht Rühle.
Wir sind äußerst schockiert über die massive Veruntreuung von Geldern aus den Europäischen Entwicklungsfonds wie auch über die Haltung der Kommission, die diese Machenschaften bewußt gegenüber dem Rechnungshof, gegenüber dem ehemaligen UCLAF und dem Europäischen Parlament verschleiert hat.
Trotz dieser besonders skandalösen Umstände haben wir einen positiven Ansatz verfolgt und mit dem neuen Kollegium der Kommissare versucht, konkrete und tragfähige Lösungen für ein grundsätzliches Problem zu finden.
Die Vereinbarungen zwischen der Union und einer Reihe von Ländern der Dritten Welt sollen dazu dienen, den letzteren eine nachhaltige und ausgeglichene Entwicklung zu sichern.
Doch dazu müssen die dafür bestimmten Gelder auch an ihrem Bestimmungsort ankommen.
Doch wir wissen seit langem, daß ganzen Regionen ein Großteil dieser Summen durch Korruption und Betrug vorenthalten wird.
Als Beispiel sei lediglich auf die der Republik Côte d'Ivoire gewährte Hilfe zur Aids-Bekämpfung verwiesen, von der etwa 38 %, das sind fast 30 Millionen Euro, unterschlagen worden sind!
Der Bericht von Frau Rühle stellt somit die allerletzte Warnung an die mit der Verwaltung der Europäischen Entwicklungsfonds beauftragten Dienststellen dar.
Diese müssen bis zum Oktober dieses Jahres grundlegend umgestaltet werden, damit sie den Erwartungen des Parlaments, aller Unionsbürger und vor allem der Bevölkerung der betroffenen Länder gerecht werden, die die europäische Hilfe weiterhin dringend benötigen.
Wir werden uns also im Oktober wieder sprechen.
Herr Präsident, darf ich Herrn Poettering und seine Freunde in der PPE daran erinnern, daß seine Fraktion im Bericht des Rechnungshofs zur Parteienfinanzierung kritisiert wurde, während der Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas und der Fraktion der Liberalen und Demokratischen Partei Europas Ordnungsmäßigkeit bescheinigt wurde.
Das könnte damit zusammenhängen, daß die PPE­DE keine einheitliche Fraktion ist, daß sich die britischen Konservativen absondern dürfen und eine eigene Buchführung haben.
Sie sind es also, die ihre Bücher in Ordnung bringen müssen.
Frau Stauner mußte zu Beginn der Aussprache unterbrochen werden, weil sie zu schnell sprach.
Hier lassen sich Parallelen zu ihrer Arbeit im Ausschuß ziehen.
Sie eilte dem Ausschuß voraus, ohne daß der Rest von uns erkannte, was da vor sich ging.
Sie versuchte, die Kommission dafür zu verurteilen, daß diese nicht ihre obskuren Ansichten über Rechnungsführung und Finanzkontrolle teilte.
Nicht einmal der Rechnungshof stimmt ihr zu.
Die Aufgabe des Ausschusses für Haushaltskontrolle besteht nicht darin, der Kommission für die Dauer der Legislaturperiode des Parlaments das Leben möglichst schwer zu machen, sondern darin, dafür zu sorgen, daß die im Dienste der Bürger von Europa stehende Exekutive ihre politischen Prioritäten effizient und wirksam umsetzt.
Glücklicherweise vertritt die Mehrheit im Ausschuß diese Ansicht.
Eine der katastrophalen Folgen dieser Konfrontation ist der Vorschlag für eine Rahmenvereinbarung über die Beziehungen zwischen dem Parlament und der Kommission, mit der wir uns morgen zu beschäftigen haben werden.
Diese Vereinbarung wird das Recht der Abgeordneten und Berichterstatter auf Anforderung von Informationen von der Kommission einschränken.
Das ist ein kurzsichtiger Vorschlag, und sofern wir die Debatte nicht auf September vertagen, sollten wir dagegen stimmen.
Lassen Sie mich, bevor wir uns gleich anhören werden, was Herr Chirac u. a. zur französischen Präsidentschaft zu sagen hat, abschließend die Hoffnung zum Ausdruck bringen, daß auch er sich anhören möge, was das Parlament zu sagen hat.
Das betrifft insbesondere die vom Parlament vertretene Ansicht, daß es in der Lage sein sollte, selbst über den Ort und den Zeitpunkt seiner Tagungen zu entscheiden, und daß ihm diese Entscheidung nicht von den Regierungen der Mitgliedstaaten aufgezwungen werden sollte.
Herr Präsident, ich habe seinerzeit Anerkennung zollen müssen, als es um BSE ging und der Berichterstatter seinen einsamen Weg antrat.
Es hat lange gedauert, bis sich die Verantwortung nicht nur durchsetzte, sondern auch praktiziert wurde.
Die heutigen Auflagen und Gesetze beweisen es.
Diese Anerkennung muß und will ich auch unserer Berichterstatterin, Gabriele Stauner, zollen.
Mit ihrer Zivilcourage und ihrem scharfem juristischen Sinn konzentrierte sie sich auf den Sachverhalt, trug zur Aufklärung von Fehlern bei, gewährte uns allen - und damit meine ich alle involvierten EU-Institutionen - Zeit zum Nachdenken und öffnete den immer noch Blinden endlich die Augen.
Personal wurde umdisponiert, manche zunächst unsichtbare Tür geöffnet.
Auch ich habe für den Forschungsbereich viele Gespräche geführt.
Der Sturm legte sich allmählich.
Zunächst begegneten wir uns vorsichtig, aber wachsam, dann konstruktiv.
Das sollten wir den Medien, der Öffentlichkeit auch vermitteln, denn schließlich sitzen wir alle in einem Boot.
Deswegen Danke an alle Gesprächspartner, sei es von der Kommission, dem Rechnungshof oder dem EP.
Allerdings war ich zunächst enttäuscht, denn einige meiner Änderungsanträge unterlagen mit 10 zu 10. Aber das Ergebnis liest sich jetzt dennoch gut.
Jeder sollte nun wissen, worauf es in Zukunft ankommt.
Es geht um Glaubwürdigkeit der EU und in meinem Forschungsbereich um die pure Notwendigkeit, Forschung als ein hohes Gut und einen starken europäischen Mehrwert anzusehen und zukünftig entsprechend sorgfältig zu behandeln, um die Kommission dann einmal wirklich frohgemut entlassen zu können.
Vergessen allerdings werden wir nicht so schnell!
Herr Präsident, werte Kolleginnen und Kollegen, meine Damen und Herren Vertreter der Kommission!
Die Worte einiger meiner Kollegen haben bereits dazu beigetragen, die von dem Bericht über die Entlastung hervorgerufene Unzufriedenheit deutlich zum Ausdruck zu bringen.
Ich möchte mich ebenfalls in diesem Sinne äußern.
Der erste Bericht von Frau Stauner zur Entlastung 1998 hatte zu zahlreichen Fragen und Kritiken geführt.
Die Kritiken äußerten sich dann insbesondere in der Annahme eines Änderungsantrags, in dem die Diskrepanz zwischen der Kompromißentschließung und der Begründung hervorgehoben wurde.
Bei der Abfassung ihres zweiten Berichts scheint die Berichterstatterin den weitgehenden Ausdruck der Unzufriedenheit ihrer Kollegen nicht berücksichtigt zu haben.
Die von Frau Stauner angewendete Methode ist ein weiteres Mal zu kritisieren.
So hat sie ständig weitere Informationen von der Kommission über die in der Entschließung vom 13. April 2000 enthaltenen Empfehlungen hinaus gefordert.
Und auch heute noch stellt sie ständig Fragen, die bereits ausführlich beantwortet sind.
Diese Haltung hat die Mehrheit der Mitglieder des Ausschusses für Haushaltskontrolle veranlaßt, den Berichtsentwurf radikal abzuändern.
Aus diesem Grunde unterscheidet sich der Text, über den wir auf dieser Tagung abstimmen werden, von dem ursprünglichen Entwurf.
Wenn dieser Text uns heute einen umfassenderen Überblick über das Haushaltsgebaren der Kommission im Jahr 1998 ermöglicht, dann ist dies auf eine politische Auseinandersetzung zurückzuführen, die von dem Gefühl der Frustration dominiert war.
Wir können die wenig konstruktive Haltung der Berichterstatterin sowohl im Ausschuß als auch gegenüber der Europäischen Kommission nur bedauern.
Wir müssen wieder die gleichen parteipolitischen Auswüchse feststellen, die einige von uns bereits im Zusammenhang mit dem ersten Bericht über die Entlastung 1998 verurteilt hatten.
Unser Anliegen muß es sein, in gutem Einvernehmen mit der Kommission im Interesse unserer Mitbürger und der Umsetzung unserer Politiken zu arbeiten und den Bericht über die Entlastung zu einer wirklichen Bewertung der Ausführung des EU-Haushalts in quantitativer wie qualitativer Hinsicht zu nutzen.
Herr Präsident, ich schließe mich den Glückwünschen für die Berichterstatter und für das Volk von Wales an.
Ich wußte gar nicht, daß die Walisen so besorgt um das Wohlergehen der Kommission waren, daß sie jemanden gewählt haben, der die Ansichten der Kommission anstelle ihrer eigenen Ansichten im Parlament vertritt!
Gleichzeitig möchte ich feststellen, und an dieser Stelle muß ich korrigieren, was Frau Morgan vorhin gesagt hat, daß ich mich in dieser Debatte in einer ausgesprochen günstigen Position befinde, hat doch unsere Partei in ihrem Manifest, dank dem viele von uns auf dieser Seite gewählt wurden, erklärt, daß wir solange keine Entlastung für die EU-Haushaltsführung erteilen werden, solange der Reformprozeß der Kommission nicht erfolgreich abgeschlossen ist.
Deshalb kann ich mich aus den bereits genannten Gründen und weil sich viele Menschen da draußen fragen, was denn nun eigentlich besser geworden ist zwischen 1996 und 1998, dem Vorschlag unserer ausgezeichneten Berichterstatterin, die Kommission zu entlasten, nicht anschließen.
Die meisten Menschen sind der Ansicht, daß sich die Lage in der Kommission im genannten Zeitraum eher verschlechtert hat.
Ich gehöre dem Ausschuß für Haushaltskontrolle erst seit einigen Monaten an, und meiner Meinung nach haben die Beratungen und Berichte der letzten zwei Monate mehr Fragen aufgeworfen als beantwortet.
Abschließend möchte ich zwei Fragen stellen.
Erstens, kann die Kommission bestätigen, ob Herr Fléchard in irgendeiner Weise mit Herrn Delors bzw. Mitgliedern seines Kabinetts verwandt ist?
Zweitens, kann er bestätigen, daß Mitglieder seines Kabinetts oder des Kabinetts von Kommissionsmitglied Kinnock Abgeordnete aktiv zur Unterstützung der Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas und vor allem zur Unterstützung von Frau Morgans Änderungsanträgen zum Bericht Stauner aufgefordert haben?
Falls dem so ist, wäre das nicht ein Mißbrauch ihrer Position?
(Beifall von rechts)
Herr Präsident, ich möchte Frau Stauner, meiner Kollegin und guten Freundin, für ihren Bericht danken.
Manchmal scheinen wir zu vergessen, daß es um die Entlastung für das Jahr 1998 geht.
Ich habe den Bericht des Rechnungshofs über den Abschluß für dieses Jahr sorgfältig gelesen, und zwar insbesondere im Hinblick auf die Landwirtschaft und die Strukturfonds.
Ich bin, ausgehend von meinen umfangreichen Erfahrungen im Parlament und in bezug auf europäische Angelegenheiten, zu dem Schluß gelangt, daß eine kontinuierliche Verbesserung zu verzeichnen ist und daß das Jahr 1998, was das Ergebnis betrifft, zu den besten zählt.
Die verzeichneten Fehler, d. h. eine potentielle Abweichung in Höhe von 4 % im Bereich der Landwirtschaft und von etwas mehr bei den Strukturfonds, sind nicht auf das Versäumnis der Kommission, diese Mittel effizient auszuzahlen, zurückzuführen, sondern auf ihr Versäumnis, doch das war nun nicht so gravierend, die Mitgliedstaaten und die europäischen Regierungen zu kontrollieren und dafür zu sorgen, daß die Mitgliedstaaten und die entsprechenden Verwaltungsstellen ihren Verpflichtungen ordnungsgemäß nachkommen.
Das ist mein erster Punkt.
Mein zweiter Punkt betrifft die Affäre Fléchard.
Ich halte es nicht für sinnvoll, gegenüber den Bürgern Europas festzustellen, daß dem europäischen Haushalt aufgrund dieses Falls ein Schaden von 14 Mio. Euro entstanden ist.
Mit diesem Buchhalterjargon können die meisten Bürger nichts anfangen.
Es war doch wohl so, daß man Fléchard des Betrugs verdächtigte und die irische Regierung eine Geldstrafe in Höhe von 17 Mio. Euro verhängte.
Daraufhin verklagte Fléchard die irische Regierung, erwirkte eine einstweilige Verfügung und hinderte damit die irische Regierung an der Einforderung der 17 Mio. Euro.
An dieser Stelle schaltete sich die Europäische Kommission ein und schlug einen Vergleich vor.
Man kann diesem Vergleich schlimmstenfalls vorwerfen, daß er auf einer Rechtsgrundlage zustande gekommen ist, die es zum Zeitpunkt der Tat nicht gab, die jedoch in Kraft trat, bevor der Fall abgeschlossen wurde.
Ich halte es für eine gewaltige Übertreibung, dies mit dem Verlust von 14 Mio. Euro gleichzusetzen.
Daraus sollten wir die Lehre ziehen, daß wir im Parlament künftig mit der Kommission zusammenarbeiten müssen, um zu gewährleisten, daß sich nationale Regierungen nicht in ihre Aufgaben einmischen und daß die Kommission auf unsere Unterstützung rechnen kann, wenn sie Regierungen zur Ordnung ruft.
Herr Präsident, ich möchte den Vorwurf des Kollegen Dell'Alba, ich hätte meine Rolle als Berichterstatterin für die Haushaltsentlastung 1998 für persönliche Zwecke - ich wiederhole, für persönliche Zwecke - benutzt, und ich als Deutsche oder wir Deutschen, wenn ich die Übersetzung richtig verstanden habe, täten gut daran, vor der eigenen Tür zu kehren, auf das Schärfste zurückweisen!
Das geht über eine persönliche Beleidigung hinaus, und solche verbalen Ausfälle sind unseres Parlaments nicht würdig.
Ich bitte Sie, auf geeignete Weise dafür Sorge zu tragen, daß sich auch der Kollege Dell'Alba demokratischer Umgangsformen bedient, auch wenn ihm das - das gestehe ich ihm ja zu - sichtlich schwer fällt!
Erklärung des amtierenden Ratsvorsitzenden - Tätigkeitsprogramm des französischen Vorsitzes
Nach der Tagesordnung folgt die Erklärung des amtierenden Ratsvorsitzenden zum Tätigkeitsprogramm des französischen Vorsitzes.
Mit großem Vergnügen erteile ich nun Präsident Jacques Chirac das Wort.
(Lebhafter Beifall)
.
(FR) Frau Präsidentin, meine sehr verehrten Damen und Herren Europaabgeordnete!
Ich danken Ihnen, daß Sie mir heute Gastrecht gewähren.
Seit dem 1. Juli nimmt Frankreich den Vorsitz des Rates der Europäischen Union wahr, und mir selbst obliegt die Verantwortung, zweimal die Beratungen des Europäischen Rates zu leiten.
Daher möchte ich die Gelegenheit nutzen und heute vor Ihrem Hohen Haus die Prioritäten des französischen Vorsitzes darlegen.
Als ich im Winter des vergangenen Jahres eingeladen war, mit Ihnen den neuen Plenarsaal einzuweihen, bin ich die Verpflichtung eingegangen, Ihr Parlament umfassend in die Arbeit unseres Vorsitzes einzubeziehen.
Ich halte es für natürlich und notwendig, die Diskussionen und Überlegungen innerhalb der Union zusammen mit den gewählten Vertreterinnen und Vertretern der europäischen Bürger anzustellen, deren Aufgabe darin besteht, der Stimme der Bürger in der Debatte über die Zukunft Europas Gehör zu verschaffen.
Aus diesem Grund beabsichtigt der französische Vorsitz, namentlich über den Außenminister Hubert Védrine und den Minister für Europaangelegenheiten Pierre Moscovici mit Ihrem Hohen Haus einen ständigen vertrauensvollen Dialog zu führen.
Die Europäer fordern mehr Transparenz in der Arbeitsweise der europäischen Institutionen.
Die Zeiten sind vorbei, in denen die Entscheidungen hinter den verschlossenen Türen von Kanzleien getroffen wurden.
Heute muß die Diskussion innerhalb der Union und natürlich hier im Europäischen Parlament in aller Öffentlichkeit geführt werden.
Wir arbeiten auch eng mit der Europäischen Kommission zusammen.
Ich möchte heute Herrn Prodi, die Mitglieder der Europäischen Kommission sowie alle Mitarbeiter der Kommission meines Vertrauens und meiner Unterstützung versichern.
Nachdem sie ihr Amt unter besonderen Bedingungen angetreten haben, ist es ihnen gelungen, eine tiefgreifende Reform einzuleiten, deren positive Wirkung mit der Zeit zum Tragen kommen werden.
Frau Präsidentin, meine sehr verehrten Damen und Herren, vor genau fünfzig Jahren wurde mit der "Schuman-Erklärung " die Grundlage des europäischen Aufbauwerks gelegt und vor allem die Aussöhnung zwischen Frankreich und Deutschland eingeleitet.
Ich möchte hier eines der großen und begeisterten Europäer gedenken, die den Weg für Europa geebnet haben: Pierre Pflimlin.
Er hat sein Leben - wie könnte es anders sein - Frankreich gewidmet, aber auch Europa, einer edlen und kühnen Vorstellung von Europa.
Sein Engagement ist von Ihrem Hohen Haus mit seiner Wahl zum Parlamentspräsidenten gewürdigt worden.
Mit ihm ist einer der großen, maßgeblichen Mitgestalter unseres gemeinsamen Werkes von uns gegangen.
Meine Damen und Herren, nach einem halben Jahrhundert europäischen Aufbauwerks ist eine völlig neuartige Union entstanden, die auf dem gemeinsamen Willen der ihr angehörenden Nationen beruht.
Und nunmehr beginnt, wie deutlich zu spüren ist, eine neue Etappe in der Geschichte dieses europäischen Aufbauwerks, das uns Frieden, wirtschaftlichen Erfolg und sozialen Fortschritt gebracht hat.
Das begeisternde und notwendige Vorhaben der Erweiterung wird die Union, ihre Funktionsweise und vielleicht auch ihren Charakter verändern, indem sich ihre politische Dimension vertieft.
Gleichzeitig und in dem Maße, wie sich die Wirkungsfelder der Union erweitern, fordern die Bürger zu Recht von der Union mehr Demokratie, mehr Transparenz, eine größere Effektivität und eine stärkere Beachtung des Subsidiaritätsprinzips.
Damit erhält die Debatte über die Zukunft Europas neuen Aufschwung, was sehr erfreulich ist, denn in den entscheidenden Perioden ist es stets erforderlich, über die unmittelbaren Anliegen und Termine hinaus zu blicken und den künftigen Kurs festzulegen.
Ich hatte bereits in der vergangenen Woche Gelegenheit, dazu zu sprechen.
Dabei waren meine Überlegungen darauf gerichtet, die Zukunft zu erfassen und darzulegen, wie das Europa von morgen aussehen kann und muß.
Sie gingen natürlich über den Zeitraum der französischen Präsidentschaft hinaus.
Doch eines kann man bereits heute mit Fug und Recht sagen, und dies habe ich auch in Berlin unterstrichen: vom Erfolg der institutionellen Reform hängen alle weiteren Fortschritte der Union ab.
Ohne einen Erfolg der Regierungskonferenz können die nächsten Etappen nicht in Angriff genommen werden.
Die französischen Behörden sind sich der Verantwortung bewußt, die ihnen in diesem Zusammenhang obliegt, und sie beginnen diese Präsidentschaft mit dem Willen, in allen für die Zukunft ausschlaggebenden Fragen Fortschritte zu erzielen oder zu einem Abschluß zu kommen.
Dabei werden sie sich davon leiten lassen, das zu erhalten und zu bereichern, was das Wesen unseres Projekts ausmacht: die Wahrung der Grundwerte und die Achtung der kulturellen und nationalen Identitäten; der ständige Wille, wirtschaftliche Leistung und sozialen Fortschritt miteinander zu verknüpfen und den konkreten Erwartungen der Bürger gerecht zu werden; sowie die Stärkung Europas als einem der wichtigsten Akteure auf der internationalen Bühne.
Das also ist der Geist, in dem Frankreich handeln wird, um die hervorragende Arbeit des portugiesischen Vorsitzes in enger Abstimmung mit Schweden, das am 1. Januar des nächsten Jahres unsere Nachfolge antritt, fortzuführen.
Für dieses Halbjahr haben wir uns daher folgende vier Ziele gesetzt: erstens die Union auf die Erweiterung vorzubereiten; zweitens Europa stärker in den Dienst des Wachstums, der Beschäftigung und des sozialen Fortschritts zu stellen; drittens die Union auch ihren Bürgern näher zu bringen, damit unser gemeinsames Projekt Eingang in die Herzen der Menschen findet; und viertens die Stellung Europas in der Welt zu konsolidieren.
Erster Schwerpunkt der Präsidentschaft: Vorbereitung der Zukunft des erweiterten Europas.
Die Reform der europäischen Institutionen stellt, wie gesagt, eines der wichtigsten Ziele unserer Präsidentschaft dar.
Wir begehen nicht den Fehler, die Wichtigkeit der dazu auf der Tagesordnung stehenden Themen zu unterschätzen.
Die Zusammensetzung der Kommission, die Neugewichtung der Stimmen und die Ausdehnung der Entscheidungen mit qualifizierter Mehrheit sind von grundlegender Bedeutung im Hinblick auf ein erweitertes Europa.
Gelingt es uns nicht, diese Fragen zu regeln, dann ist die Union in absehbarer Zeit handlungsunfähig.
Ich bin überzeugt, daß sich dessen alle Mitgliedstaaten bewußt sind und daher die Suche von Lösungen unterstützen werden.
Die französische Präsidentschaft ist ebenfalls entschlossen, Fortschritte in der Frage der verstärkten Zusammenarbeit zu erreichen, die auf dem Europäischen Rat von Feira zusätzlich auf die Tagesordnung der Regierungskonferenz gesetzt wurde.
Deren Ziel besteht nicht darin, Trennlinien zwischen den Europäern zu verstärken, sondern die Funktionsweise der erweiterten Union flexibler zu gestalten, indem denen, die dies wünschen, die Möglichkeit gegeben wird, schneller auf dem gemeinsamen Weg voranzuschreiten.
Seien Sie versichert, daß wir unser Möglichstes tun werden, um diese Verhandlungen, an denen das Europäische Parlament natürlich weiterhin eng beteiligt sein wird, zum Erfolg zu führen.
Der Europäische Rat von Biarritz, der zwei Monate vor dem von Nizza stattfindet, wird als informeller Gipfel hauptsächlich der institutionellen Reform gewidmet sein.
Von ihm soll der notwendige Schwung ausgehen, damit im Dezember eine Vereinbarung getroffen werden kann, die wirklich den Herausforderungen gerecht wird, denn weder Sie noch wir könnten uns mit einer Mindestvereinbarung zufriedengeben.
(Beifall)Mit der Reform der Institutionen wird der Weg für die Erweiterung der Union geebnet.
Wie Sie wissen, bin ich ein entschiedener Befürworter der Erweiterung, die zu Frieden und Demokratie auf unserem Kontinent beitragen und die Union stärken wird.
Daher ist die französische Präsidentschaft entschlossen, die Beitrittsverhandlungen mit allen Bewerberländern auf der Grundlage des jeweils erreichten Standes und nach dem Grundsatz der Differenzierung wirklich voranzubringen.
Unser Ziel besteht darin, auf dem Europäischen Rat von Nizza ein möglichst umfassendes Bild vom Stand der Verhandlungen geben zu können, um konkrete Orientierungspunkte für die Arbeit der folgenden Präsidentschaften zu liefern und den Weg zum Beitritt abzustecken.
Der Dialog mit den Beitrittskandidaten wird im übrigen auf bilateraler Ebene verstärkt sowie ebenfalls im Rahmen der Europakonferenz, die ich in Nizza vor dem Europäischen Rat auf der Ebene der Staats­ und Regierungschefs einberufen werde.
Zweiter Schwerpunkt der französischen Präsidentschaft: ein Europa im Dienste des Wachstums, der Beschäftigung und des sozialen Fortschritts.
Der Euro ist eine Entscheidung für Wachstum und Beschäftigung.
Er ist ein Erfolg, sind doch seine positiven Auswirkungen bereits in allen Ländern der Union zu verspüren.
Allerdings muß die nun gemeinsam verfolgte Geldpolitik zwingend mit einer anspruchsvollen sozialpolitischen Zielsetzung und einer besseren Koordinierung unserer Wirtschaftspolitiken einhergehen.
Seit langem schon tritt Frankreich dafür ein, die Beschäftigung in den Mittelpunkt des Wirkens der Union zu stellen und zum Hauptziel ihrer Politik zu erklären.
Dank der vorangegangenen Präsidentschaften sind bereits deutliche Fortschritte erreicht worden, insbesondere in Amsterdam, Luxemburg, Cardiff, Köln.
Der Europäische Rat von Lissabon im März dieses Jahres hat ein bedeutendes Ergebnis erbracht: Wir haben dort unser strategisches Ziel Wiedererreichung der Vollbeschäftigung und Arbeit für alle verkündet, indem wir die Beschäftigungsquote der Europäer auf 70 % der Erwerbsbevölkerung anheben wollen.
Als Richtwert haben wir uns dabei ein jährliches Wirtschaftswachstum von 3 % gesetzt.
Die französische Präsidentschaft wird sich in ihrem Wirken an diesem Europäischen Rat von Lissabon ausrichten.
Ich habe den Europäischen Gewerkschaftsbund bewußt am ersten Tag der Präsidentschaft Frankreichs zu einem Gespräch empfangen.
Wie Sie wissen, bin ich ein erklärter Befürworter des europäischen Sozialmodells, das auf dem sozialen Dialog, einem den Anforderungen unserer Zeit entsprechenden Sozialschutz sowie auf der Anerkennung der Rolle des Staates als Garant des sozialen Zusammenhalts beruht.
Dieses Modell muß mit der Charta der Grundrechte weiter gestärkt werden.
Die Verabschiedung einer "europäischen Sozialagenda " besitzt daher für uns einen hohen Stellenwert.
Das Wirtschaftswachstum und die Modernisierung unserer Gesellschaften erhalten ihre volle Bedeutung nur, wenn sie zu einem raschen Rückgang der Arbeitslosigkeit führen, die trotz der überall in Europa erreichten guten Ergebnisse noch immer viel höher ist als in den USA oder Japan.
Ein Europa im Dienste der Völker setzt auch den Willen zu erhöhten Anstrengungen für soziale Gerechtigkeit, einen besseren Schutz der Kinder sowie ein stärkeres Engagement im Kampf gegen alle Formen der Ausgrenzung, insbesondere angesichts der neuen Herausforderungen der wissensbasierten Wirtschaft, voraus.
Die Sozialagenda wird es ermöglichen, auf der Grundlage der kürzlich von der Kommission vorgelegten Mitteilung zusammen mit allen betroffenen Akteuren ­ den Mitgliedstaaten, dem Europäischen Parlament, der Kommission und den Sozialpartnern ­ ein Arbeitsprogramm für fünf Jahre aufzustellen, dessen Inhalt in so wichtigen Bereichen wie Sozialschutz, Mitbestimmungsrechte der Arbeitnehmer, Vereinbarkeit von Familie und Beruf oder auch lebenslanges Lernen nach unserer Vorstellung möglichst anspruchsvoll sein soll.
Vor allem auf diese Weise, d. h. indem wir auf der Grundlage unseres politischen Willens konkret an der Verwirklichung unserer Vorhaben arbeiten, stärken wir unser europäisches Sozialmodell am besten.
Gleichzeitig müssen wir die Koordinierung und die Kohärenz der Wirtschaftspolitik unserer Länder verstärken.
Dies ist notwendig, um den Euro zu konsolidieren und dem gegenwärtigen Wachstum in Europa einen dauerhaften Charakter zu verleihen.
Die französische Präsidentschaft setzt sich nunmehr zum Ziel, die Funktionsweise der Euro-11-Gruppe, die bald zur Euro-12-Gruppe wird, durch die Erhöhung der Öffentlichkeitswirksamkeit und der Akzeptanz ihrer Tätigkeit zu verbessern, die Koordinierung der Haushaltspolitik unserer Länder durch eine wirksamere Anwendung unserer gemeinschaftlichen Prüfverfahren zu intensivieren, die Harmonisierung unserer Steuerpolitik gemäß dem Europäischen Rat von Feira weiterzuführen und schließlich unsere Bevölkerung aktiv auf die bevorstehende Umstellung auf den Euro vorzubereiten.
Daß die Bürger den Euro wirklich annehmen, ist ein Faktor von entscheidender Bedeutung.
Es muß alles getan werden, damit diese wichtige Etappe in praktischer wie auch menschlicher Hinsicht erfolgreich gemeistert wird.
Des weiteren ist es erforderlich, Europa in bezug auf die Informationsgesellschaft auf einen Spitzenplatz zu bringen und das Wachstum in der Union mittels unseres Ausbildungssystems, das eines der besten in der Welt ist, unseres ausgezeichneten wissenschaftlichen und geistigen Potentials und unserer äußerst leistungsfähigen Wirtschaft zu fördern.
Frankreich wird alles tun, um die unter der portugiesischen Präsidentschaft getroffenen Entscheidungen voll zum Tragen kommen zu lassen, d. h. die Förderung von innovativen Unternehmen durch erhöhte Verfügbarkeit von Risikokapital, Einführung eines Gemeinschaftspatents, Erarbeitung eines europäischen Innovations-Barometers, Schaffung eines wissenschaftlichen Netzes mit sehr hoher Übertragungsgeschwindigkeit und Entwicklung europäischer Inhalte, Bekämpfung der Internet-Kriminalität.
Wir müssen auch darauf hinwirken, daß die Vorteile dieser neuen Technologien allen zugute kommen, daß keine digitale Kluft entsteht, indem wir dafür sorgen, daß gemäß unserem Beschluß alle Schulen in Europa bis 2001 an das Internet angeschlossen sind.
Wir werden uns ebenfalls sehr intensiv mit der Stärkung der europäischen Stellung in dem hochstrategischen Sektor der Biotechnologien befassen und dabei selbstverständlich auf die Einhaltung der ethischen Regeln achten, die für jegliche wissenschaftliche, erfinderische und industrielle Tätigkeit im Zusammenhang mit lebender Materie gelten müssen.
Wachstum und Solidarität müssen allen Regionen der Union zugute kommen, insbesondere den Inselregionen, denen bei der Überwindung ihrer Nachteile geholfen werden muß.
Die Präsidentschaft wird auch auf die Stärkung und Vertiefung der Verbindungen mit den Regionen in äußerster Randlage achten.
Es gilt jetzt, die neuen Bestimmungen des Vertrags von Amsterdam umzusetzen, damit die Azoren, Madeira, die Kanarischen Inseln und die französischen Überseedepartements in den Genuß spezieller Rechte, Vergünstigungen und Gemeinschaftspolitiken kommen, die ihren Besonderheiten und ihren Nachteilen Rechnung tragen.
Der dritte Schwerpunkt der französischen Präsidentschaft besteht darin, Europa bürgernäher zu gestalten.
Von nun an ist dies das legitime Anliegen aller Präsidentschaften, die sich an der Spitze der Union abwechseln.
Vielen unserer Mitbürger erscheint Europa noch zu fern, und sie können kaum ermessen, was Europa ihnen in ihrem Alltagsleben bringt bzw. bringen kann.
Es ist an der Zeit, daß Europa sich mehr um die Fragen kümmert, die ihnen am Herzen liegen: Wir müssen das Europa der Menschen gestalten.
Mit der Annahme einer Charta der Grundrechte der Union, die gegenwärtig unter aktiver Beteiligung Ihres Parlaments erarbeitet wird, werden wir über ein Dokument verfügen, in dem sämtliche unserer Union zugrundeliegenden Werte, Grundsätze und Rechte, die bürgerlichen und politischen, die wirtschaftlichen und sozialen Rechte, zusammengefaßt sind.
Es ist wichtig, daß der mit der Erarbeitung des Entwurfes der Charta beauftragte Konvent seine Arbeit so zeitig abschließt, daß die Charta noch vor Jahresende vorliegt.
Das Europa der Menschen wird auch gefördert, indem wir das Europa der Mobilität, des Wissens und der Jugend gestalten.
Der Austausch, und dies trifft insbesondere auf den Austausch im Hochschulwesen zu, muß unter Wahrung der Zuständigkeiten der Mitgliedstaaten im Bildungsbereich mit allen Mitteln gefördert werden.
Im Vorfeld des Europäischen Rates von Nizza wird die französische Präsidentschaft die Hindernisse für die Mobilität von Wissenschaftlern, Studenten, Lehrern erfassen und nach Möglichkeiten zu ihrer Beseitigung suchen.
Hier müssen wir uns hohe Ziele setzen und uns um eine deutliche Erweiterung der Austauschmöglichkeiten in der Union bemühen.
Dabei geht es um Synergieeffekte zwischen europäischen Forschungseinrichtungen und Unternehmen, um die Stärkung der zahlreichen bedeutenden Forschungs­ und Innovationszentren in Europa.
Dabei geht es auch um eine bestimmte Auffassung vom Dialog der Kulturen und der kulturellen Vielfalt.
Und schließlich geht es ebenfalls um die Unionsbürgerschaft, um das Gefühl der Zugehörigkeit zu ein und derselben politischen und menschlichen Gemeinschaft.
Konkreter gesagt, die französische Präsidentschaft wird sich besonders der Initiativen annehmen, die zu Verbesserungen im täglichen Leben der Europäer führen, und zwar in erster Linie in den Bereichen Gesundheit und Verbraucherschutz.
Der Schock über die BSE-Epidemie und andere Gefahren dieser Art zwingen uns zur Schaffung einer unabhängigen europäischen Lebensmittelbehörde.
Ich weiß, daß ich dabei auf die Unterstützung Ihres Hohen Hauses zählen kann.
Wir müssen weiterhin auf europäischer und internationaler Ebene das Vorsorgeprinzip durchsetzen und in der Frage der Kennzeichnung und Rückverfolgbarkeit von gentechnisch veränderten Organismen weiter vorankommen.
Wir werden nie vergessen, daß die Landwirtschaft die erste unserer gemeinsamen Politiken ist.
Davon wird sich die französische Präsidentschaft insbesondere in der WTO, bei den Erweiterungsverhandlungen sowie bei der Berücksichtigung der Schwierigkeiten in bestimmten Bereichen wie Schweinefleischerzeugung, Obst und Gemüse sowie Bananen leiten lassen.
Im Umweltbereich steht zunächst die Sicherheit im Seeverkehr, insbesondere beim Transport von gefährlichen Gütern und Erdöl, im Vordergrund.
Die Umweltkatastrophe im Gefolge der Havarie des Tankers Erika ist um so weniger hinnehmbar, als sie auf fahrlässiges Verhalten zurückzuführen ist.
Die französischen Behörden werden sich entschlossen dafür einsetzen, daß auf der Grundlage der bereits vorliegenden bzw. noch zu unterbreitender Vorschläge von ihrer Seite sowie von Seiten der Kommission mit Unterstützung des Europäischen Parlaments in den kommenden Monaten konkrete Fortschritte erreicht werden, die eine Wiederholung solcher Katastrophen an unseren Küsten ausschließen.
Zudem wird Europa weiterhin an der Spitze des Kampfes für die Erhaltung unserer Umwelt stehen.
Dazu muß es diesen immer stärker in seine Politiken einbeziehen.
Wir wissen, daß die Globalisierung der Wirtschaft diesbezüglich bestimmte Gefahren mit sich bringt, die die Lebensbedingungen der künftigen Generationen unumkehrbar beeinträchtigen können.
In diesem Sinn wird sich die französische Präsidentschaft im November dieses Jahres dafür einsetzen, auf der Konferenz in Den Haag über Treibhausgasemissionen und Klimawandel ein gutes Übereinkommen, eines, das so gut wie möglich ist, zu erreichen, und sie wird ebenfalls auf die Umsetzung des Kyoto-Protokolls achten.
(Beifall)Im Bereich Justiz und innere Angelegenheiten wird die französische Präsidentschaft auf eine energische Umsetzung der im Oktober 1999 in Tampere gefaßten Beschlüsse hinarbeiten.
Zur Einführung einer europäischen Asyl­ und Einwanderungspolitik müssen in folgenden konkreten Punkten weitere Fortschritte erreicht werden: Ausstellung von langfristigen Aufenthaltspapieren, Harmonisierung der Aufnahmevoraussetzungen, Bekämpfung der illegalen Einwanderung und der entsprechenden Netze.
Die Tragödie von Dover ist uns allen noch gegenwärtig.
Gemäß den Schlußfolgerungen des Europäischen Rates von Feira wird die Präsidentschaft konkrete Schritte zu den Strafmaßnahmen gegen die Verantwortlichen der Schleuserorganisationen einleiten.
Ein weiterer Schwerpunkt wird der Kampf gegen Drogen und die damit so häufig verbundene Finanzkriminalität sein.
Europa muß insbesondere zur Verabschiedung von Maßnahmen zur wirksamen Bekämpfung der Geldwäsche und damit zu den diesbezüglichen Anstrengungen der G7 beitragen, und ich werde Gelegenheit haben, auf diesen Punkt auf dem Gipfel von Okinawa in Japan besonders einzugehen.
Des weiteren sind wir entschlossen, weitere Fortschritte bei der Errichtung eines europäischen Raums des Rechts auf der Grundlage der gegenseitigen Anerkennung von Urteilen und gerichtlichen Entscheidungen zu machen.
Gestatten Sie mir zum Abschluß dieses Kapitels über das Europa der Bürger noch eine Bemerkung zum Sport.
Soeben ist die Fußballeuropameisterschaft Euro 2000 zu Ende gegangen, die von den Europäern mit viel Vergnügen und Begeisterung verfolgt wurde.
(Beifall)Wir müssen daher darauf achten, daß die Europäische Union die besondere Rolle des Sports und seine soziale Funktion gebührend berücksichtigt.
Hier besteht ein wirkliches Problem, das untersucht und gelöst werden muß.
Daran wird die französische Präsidentschaft arbeiten.
(Beifall)Vierter und letzter Schwerpunkt unserer Präsidentschaft: ein starkes Europa auf der internationalen Bühne.
Im Bereich der Gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik geht es der französische Präsidentschaft mit der Unterstützung des Hohen Repräsentanten der Kommission vor allem um die Stärkung der europäischen Identität.
Eine ihrer Prioritäten besteht in der Konsolidierung des Europas der Verteidigung und der Sicherheit, das in den letzten Wochen außergewöhnliche Fortschritte gemacht hat.
Im operativen Bereich kommt es darauf an, die Beitragskonferenz durchzuführen, um den in Helsinki festgelegten Zielen volle Glaubwürdigkeit zu verleihen.
Wir treten ebenfalls dafür ein, daß die seit dem 1. März dieses Jahres in Brüssel bestehenden Interimsgremien ihre Aufgaben im Hinblick auf die definitive Phase in vollem Maße wahrnehmen.
Insbesondere muß der Ausschuß für politische und Sicherheitsfragen, der an die Stelle des Politischen Ausschusses treten soll, mit Unterstützung von Javier Solana schrittweise zum Dreh- und Angelpunkt der GASP werden.
Des weiteren muß die Rüstungsindustrie durch Annäherung und durch Kooperationsprogramme den politischen Anspruch des Europas der Verteidigung unterstützen.
Die letzten Monate waren in dieser Hinsicht sehr positiv, insbesondere was Hubschrauber, Raketen und das künftige Transportflugzeug betrifft.
In allen diesen Bereichen wird die französische Präsidentschaft ihr Möglichstes tun, damit Europa die für seine Außenpolitik erforderlichen konkreten Voraussetzungen - selbstverständlich in einem Geist der Freundschaft und Zusammenarbeit mit seinen Verbündeten - schafft.
Geographisch gesehen zeichnen sich neben den mit den größeren Partnern USA, Kanada, Rußland und Ukraine vorgesehenen Gipfeltreffen folgende drei Schwerpunkte im Bereich der GASP ab:
der Balkan mit der Fortsetzung des eingeleiteten Stabilisierungsprozesses sowohl in militärischer als auch wirtschaftlicher Hinsicht.
Die Union muß den Ländern dieser Region eine klare europäische Perspektive aufzeigen, um sie zu Reformen und zu regionaler Zusammenarbeit zu ermutigen.
Dies ist das Ziel des vom Europäischen Rat von Feira vorgeschlagenen Gipfeltreffens zwischen der Europäischen Union und den Ländern des Westbalkans;
der Mittelmeerraum mit dem Ministertreffen Barcelona IV und, sofern es die Umstände erlauben, der Durchführung des ersten Euro-Mittelmeer-Gipfels in Marseille.
Hier gilt es, dem Barcelona-Prozeß mit der Annahme einer Charta des Friedens und der Stabilität sowie mit der Verstärkung der wirtschaftlichen und kulturellen Verbindungen zwischen beiden Ufern unseres gemeinsamen Meeres neue Impulse zu verleihen;
Asien mit dem dritten ASEM-Gipfel und den bilateralen Gipfeltreffen zwischen Europa und China sowie Europa und Japan.
Auch hier beabsichtigt die französische Präsidentschaft, Beziehungen, die sie als wichtig für die Gestaltung der multipolaren, ausgeglichenen Welt von Morgen erachtet, ihre volle Dimension zu verleihen.
Die französische Präsidentschaft wird ebenfalls alles tun, um das neuen Abkommen zwischen der Union und den Ländern Afrikas, der Karibik und des Pazifik wirksam umzusetzen.
Europa muß stark und weltoffen sein.
Daher muß es sich energisch, kohärent und solidarisch dafür einsetzen, daß im Rahmen der Welthandelsorganisation eine neue Verhandlungsrunde eingeleitet wird, die umfassend und ausgewogen ist.
Wie Sie sehen, ist das Arbeitsprogramm, das sich Frankreich für seine Unionspräsidentschaft vorgenommen hat, konkret und von hohen Ansprüchen gekennzeichnet.
Es geht zunächst darum, das einwandfreie Funktionieren der Institutionen der Union zu sichern, während diese vor einem grundlegenden Wandel steht.
In naher Zukunft wird sich die Zahl ihrer Mitglieder mehr als verdoppeln.
Wir müssen daher Verfahren finden, die die Beschlußfähigkeit und weitere Fortschritte unter gleichzeitiger Stärkung ihrer Effizienz und Legitimität gewährleisten.
Unsere Union wird ihre Dynamik und ihre Stärke bewahren, wenn wir es verstehen, sie denen nahezubringen, in deren Dienst sie steht, d. h. den Europäern selbst.
Diese Anliegen werden auch von Ihrem Hohen Haus geteilt.
Wenn wir eng und vertrauensvoll in allen diesen Fragen zusammenarbeiten, wird es uns gemeinsam gelingen, Europa in den für die Zukunft wesentlichen Aspekten voranzubringen.
Und ich bin überzeugt, wenn ich in sechs Monaten wieder vor Sie trete, um Bilanz zu ziehen, wird Europa sich verändert haben.
Das Bauwerk wird gefestigter und ansprechender für seine gegenwärtigen und seine künftigen Bewohner sein.
(Beifall)
Frau Präsidentin des Europäischen Parlaments, Herr Präsident der Französischen Republik, meine Damen und Herren Abgeordneten!
Es ist für mich eine große Freude, heute, am Beginn dieser neuen Ratspräsidentschaft, hier vor Ihnen zu sprechen.
Diese Fackelübergabe ist stets ein sehr bewegender Moment auf dem Kurs Europas zu seinen Zielen, und dies um so mehr in diesem Jahr 2000.
In den ersten Monaten dieses Jahres hat Europa mit den Tagungen des Europäischen Rates in Lissabon und Feira bereits große Schritte auf dem Weg zur wirtschaftlichen Erneuerung unternommen.
Ferner wurden Fortschritte in Richtung einer einzigartigen Erweiterung der Union, die Sie, Herr Präsident, als "schönes und notwendiges Vorhaben " bezeichneten, sowie bei der Stärkung der europäischen Institutionen im Vorfeld dieser Erweiterung erzielt.
Ich begrüße Ihre bevorstehende Ratspräsidentschaft und möchte im folgenden auf einige Punkte eingehen, die Sie, Herr Präsident, in Ihrer Rede angesprochen haben.
Zunächst möchte ich Ihnen meine uneingeschränkte Unterstützung für Ihr Bemühen um eine Fortführung der Arbeiten an der Europäischen Sozialagenda versichern.
Als ich im Februar die strategischen Ziele der Kommission für den Zeitraum 2000-2005 darlegte, kündigte ich als eines der Hauptziele eine neue wirtschafts- und sozialpolitische Agenda Europas an.
Weniger als fünf Monate danach finde ich die Fortschritte, die wir bei der konkreten Ausgestaltung der wirtschaftlichen Aspekte dieser Agenda erreicht haben, äußerst ermutigend.
Die sozialen Aspekte der Entwicklung Europas sind die Kehrseite der Medaille, auf die sich unsere Anstrengungen in den kommenden sechs Monaten konzentrieren werden.
Insbesondere wird die Ratspräsidentschaft eine Reihe wichtiger Fragen anpacken müssen, zu denen die Kommission bereits ihre Vorschläge unterbreitet hat.
Vor wenigen Tagen hat die Kommission nämlich eine Sozialpolitische Agenda angenommen, die Hinweise darauf enthält, was in den nächsten zwei bis drei Jahren zu tun ist, damit die Schlußfolgerungen des Europäischen Rates von Lissabon und von Feira in konkrete Maßnahmen umgesetzt werden.
Meiner Einschätzung nach wurde in diesem Papier die richtige Balance zwischen den in Lissabon und in Feira vereinbarten politischen Leitlinien einerseits und den uns durch den Vertrag zugewiesenen Pflichten und Befugnissen andererseits gefunden: Es dürfte daher auf der Tagung des Europäischen Rates in Nizza allgemeine Zustimmung finden.
Es ist in der Tat wichtig, daß die Union keine Ungleichheiten in unserer Gesellschaft hervorbringt, zumal gegenwärtig günstige wirtschaftliche Bedingungen für deren Verringerung bestehen.
Die Kommission ist sich daher mit dem Ratsvorsitz einig, diesen Problemen höchste Priorität einzuräumen.
Vor kurzem wurde die Richtlinie zur Bekämpfung des Rassismus in Rekordfrist - innerhalb von knapp sechs Monaten - angenommen, und wir erwarten nun, daß die Ratspräsidentschaft auf die gleiche Weise die anderen Themen dieses äußerst wichtigen Maßnahmenpakets gegen die Diskriminierung in Angriff nimmt.
Tatsächlich muß jedes gegen die Diskriminierung gerichtete Programm vor allem Chancengleichheit zwischen Männern und Frauen gewährleisten, und darüber hinaus müssen wir unser Möglichstes tun, um jene abscheuliche Form der Sklaverei, nämlich den Frauen- und Kinderhandel zu Zwecken der sexuellen Ausbeutung, endgültig zu unterbinden.
Eine in der europäischen Gesellschaft noch anzutreffende Form der Ungleichheit betrifft den Zugang zur Bildung.
In Lissabon wurde ein Aktionsplan angenommen, den es nun umzusetzen gilt, und ich bin sicher, daß der Ratsvorsitz energische Maßnahmen in die Wege leiten wird, damit all unsere Jugendlichen die notwendigen Kenntnisse erwerben, um in einer wissensbasierten Wirtschaft bestehen zu können.
Ferner ist es unsere Pflicht, diese Kenntnisse durch die qualitative und quantitative Förderung der Mobilität von Schülern und Studenten, Lehrern und Forschern weiterzuentwickeln, wie dies schließlich in Feira vorgeschlagen wurde.
Ich freue mich, daß dieses Thema, das von grundlegender Bedeutung ist und im Hinblick auf seine letzten Konsequenzen noch nicht tiefgehend untersucht wurde, hier angesprochen wurde.
Eine weitere Quelle von Ungleichheit ist die Armutsfalle, in der sich zu viele Unionsbürger befinden.
In Lissabon hat der Europäische Rat die Mitgliedstaaten dazu aufgefordert, etwas zu unternehmen, um die Armut zu beseitigen, und darüber hinaus arbeitet eine hochrangige Gruppe "Sozialschutz " gemeinsam mit der Kommission an einer entsprechenden ehrgeizigen Strategie.
Es ist wirklich skandalös, daß es in unseren Gesellschaften noch so viel tatsächliches Elend gibt; auf der Tagung des Europäischen Rates in Nizza sollten wir daher einen Konsens bezüglich unserer Haltung zur sozialen Ausgrenzung anstreben, wozu die Kommission bereits einige Vorschläge unterbreitet hat.
Der Europäische Rat von Feira hat ferner bekundet, daß er die Vorschläge der Kommission auf dem Gebiet der Lebensmittelsicherheit tatkräftig unterstützen wird, und er hat das Bemühen der Mitgliedstaaten um Fortschritte bei der Errichtung einer unabhängigen europäischen Lebensmittelbehörde, unmittelbar nach Stellungnahme des Europäischen Parlaments, zur Kenntnis genommen.
Ich rechne damit, daß diese Stellungnahme spätestens während der ersten Oktobertagung erfolgen kann.
Wenn wir unseren Vorschlag vorgelegt haben, hoffe ich, daß die Vorhaben zur Schaffung der Behörde unter der französischen Ratspräsidentschaft deutlich vorankommen.
Das ist unsere konkrete Verpflichtung gegenüber den Bürgern, die keine Verzögerungen im Bereich der Lebensmittelsicherheit hinnehmen werden, doch müssen wir auch in dieser Hinsicht ein gemeinsames Konzept haben, wenn wir unseren Binnenmarkt aufrecht erhalten wollen.
Die vor kurzem aufgetretenen Probleme waren uns eine Lehre, und meinem Eindruck nach ist nunmehr jeder dazu bereit, seine Verantwortung zu übernehmen.
Die europäische Öffentlichkeit ist angesichts der Umweltprobleme äußerst besorgt, und ich fühle mich daher dem französischen Ratsvorsitz und seinen Ausführungen zum Schutz und zur Verbesserung der Umwelt, die zu unseren Prioritäten erhoben werden sollen, zutiefst verbunden.
Auf der sechsten Internationalen Konferenz der Vereinten Nationen zum Klimawandel, die im November in Den Haag stattfinden wird, stehen diesbezüglich wichtige Entscheidungen an.
Bei diesem Treffen - einem der wichtigsten nach Kyoto - muß die Union ihre führende Rolle behaupten: Wir müssen die in Kyoto eingegangenen Verpflichtungen einhalten und weiterhin Druck auf unsere Partner ausüben, damit sie ebenso verfahren.
Die Umweltauswirkungen unserer Verkehrs- und Energiepolitik und insbesondere der Klimawandel werden ein Hauptthema von zwei Dokumenten sein, welche die Kommission im kommenden Herbst dem Rat und dem Parlament vorzulegen beabsichtigt.
Das erste wird ein Grünbuch über die gemeinsame Verkehrspolitik und das zweite ein Strategiepapier zu den verschiedenen Energieträgern und zur Sicherheit der Energieversorgung sein.
Diese Aspekte lösen erhebliche Besorgnis bei den Unionsbürgern aus, die speziell in der gegenwärtigen Situation ein wirksames Eingreifen von uns erwarten.
Äußerst beunruhigt sind die Bürger über die Tragödien, die sich aufgrund der Erdölverschmutzung an ihren Küsten abgespielt haben, und wenn wir, wie Sie, Herr Präsident, betont haben, eine Wiederholung derartiger Katastrophen verhindern wollen, müssen der Rat und das Europäische Parlament unverzüglich ein Maßnahmenpaket zur Meeressicherheit annehmen, wie es von uns bereits vorgeschlagen wurde.
Ein weiterer wesentlicher Grund zur Besorgnis ist für unsere Bürger die Verwendung genetisch veränderter Organismen bzw. der Einsatz der Biotechnologien.
Wie müssen einen angemessenen Schutz der menschlichen Gesundheit und der Umwelt gewährleisten und gleichzeitig Möglichkeiten schaffen, damit die Fortschritte der modernen Biotechnologie der Gesellschaft zugute kommen.
Deshalb müssen dringend die neuen Rahmengesetze über die genehmigte Verwendung genetisch veränderter Organismen verabschiedet werden.
Diese Bestimmungen werden die bestehenden Vorschriften verstärken und verbessern, wobei es darauf ankommt, eine ausgewogene Lösung zu finden, die sowohl das Vertrauen der Öffentlichkeit als auch des Marktes genießt.
Wir haben also gemeinsam ein anspruchsvolles Programm für das kommende Halbjahr, wobei sich meines Erachtens all die verschiedenen Aktionslinien auf den dringlichen Wunsch nach einer besseren Lebensqualität zurückführen lassen.
In ganz Europa fordern die Bürger auf sämtlichen Ebenen der Gesellschaft eine bessere Qualität im sozialen, im ethischen und im Umweltbereich, und wir müssen dieser Forderung gerecht werden.
Deshalb möchte ich abschließend die Notwendigkeit hervorheben, konstruktive Beziehungen zu unseren neuen Nachbarn herzustellen.
Eine der wichtigsten Herausforderungen, denen sich die Europäische Union wird stellen müssen, betrifft die notwendige Stabilisierung unseres Kontinents, wobei die Förderung der Stabilität in den Regionen an unseren Grenzen eindeutig den Schwerpunkt dieser Strategie bilden muß.
Aus diesem Grunde befürworten wir auch in jeder Hinsicht den Vorschlag eines politischen Gipfels zwischen der Europäischen Union und jenen Balkanländern, die am weitesten auf dem Weg der Demokratie vorangeschritten sind.
Die Kommission hat schon damit begonnen, die Voraussetzungen für diesen Balkangipfel zu schaffen, und wir hoffen im Hinblick auf die konkreteren Vorbereitungen auf eine enge Zusammenarbeit mit dem französischen Ratsvorsitz.
Vor kurzem hatte ich die Gelegenheit, über das weitere Zusammenwirken der europäischen Institutionen nachzudenken, das immer größere Bedeutung erlangen wird.
Seit Inkrafttreten des Vertrags von Amsterdam ist unser Gesetzgebungssystem dank des neuen Mitentscheidungsverfahrens immer effizienter geworden.
Dieses Verfahren wir nun auf wesentlich mehr Rechtsakte angewandt, und trotzdem sind die Fälle, in denen wir den Vermittlungsausschuß einberufen mußten, immer seltener geworden.
Aus einer aktuellen Untersuchung geht hervor, daß mehr als die Hälfte der im letzten Jahr vorgelegten Legislativvorschläge, oder etwas mehr, in zweiter Lesung angenommen wurden, während für etwa ein Fünftel sogar eine einzige Lesung ausreichte.
Das bedeutet, daß der Rechtsetzungsprozeß mehr und mehr ausreift und konsensfähig wird.
Diese Feststellung ist sehr ermutigend, so daß die Kommission der Regierungskonferenz empfohlen hat, das Mitentscheidungsverfahren ebenso wie die Mehrheitsentscheidungen im Rat auszudehnen.
Auf diese Weise wird die demokratische Legitimation des europäischen Gesetzgebungsprozesses weiter erhöht werden, was für das politische Wohlbefinden der Europäischen Union von wesentlicher Bedeutung ist.
Herr Präsident, ich beglückwünsche Sie zu Ihrer Verpflichtung, die Verhandlungen im Rahmen der Regierungskonferenz, das heißt die notwendige Reform unserer Institutionen, zu einem erfolgreichen Abschluß zu führen.
Diese Verpflichtung setzt in der Tat ein deutliches positives Signal für unsere Verhandlungspartner in den Beitrittsländern.
In Biarritz und in Nizza wird Europa Ihre ganze Fähigkeit und allseits ein hohes Verantwortungsbewußtsein benötigen.
Wir alle wissen, wie wichtig die Stärkung unserer Institutionen und ihr wirksameres Funktionieren sind: Dies ist die Hauptvoraussetzung der Erweiterung.
Wir werden uns bei vielen anderen Gelegenheiten noch eingehender mit dieser Frage beschäftigen können.
Heute möchte ich lediglich einen Punkt hervorheben, der vielleicht phrasenhaft klingen mag, der jedoch den Kern dessen bildet, was wir in Nizza und darüber hinaus erreichen wollen: Eine Union mit 27, 28 oder noch mehr Staaten braucht stärkere, und keine schwächeren Organe; wir bedürfen eines stärkeren, keines schwächeren demokratischen Engagements, eines stabileren, und keines verschwommenen Rechtssystems.
Daher ist es falsch zu glauben, die "Monnet-Methode " gehöre der Vergangenheit an und könne durch Ad-hoc-Maßnahmen wirksam ersetzt werden.
Das Europäische Parlament, der Rat, die Kommission und der Gerichtshof sind unsere Organe, die uns Garantien geben; sie bilden das System von Gewichten und Gegengewichten, ohne das nichts Beständiges geschaffen werden kann.
Da sie von essentieller Bedeutung sind, müssen wir alles daran setzen, sie zu verbessern.
Diese Aufgabe haben wir uns alle für Nizza vorgenommen.
Es ist also klar, daß die kommenden sechs Monate einen sehr hohen Einsatz verlangen werden, und ich bin überzeugt, daß wir, wenn Frankreich die Fackel an Schweden übergeben wird, erhebliche Fortschritte bei der Gestaltung Europas nach den Wünschen und Erwartungen unserer Mitbürger erzielt haben werden.
Frau Präsidentin!
Herr Präsident des Europäischen Rates, Herr Kommissionspräsident, Kolleginnen und Kollegen!
Die Fraktion der Europäischen Volkspartei und der Europäischen Demokraten begrüßt sehr, daß Sie, Herr Präsident Chirac, heute zu Beginn der französischen Präsidentschaft hier vor dem Europäischen Parlament gesprochen haben.
Es ist ja nicht selbstverständlich, daß der Präsident des Europäischen Rates zu Beginn der Präsidentschaft kommt.
Wir sehen darin einen Beweis Ihres ganz persönlichen Engagements für die Einigung Europas.
Wir sind auch dankbar dafür, daß die französische Verfassung es vorsieht, daß der Präsident der Französischen Republik die Verantwortung für die Europapolitik hat, und wir wissen die Europapolitik bei Ihnen in guten Händen.
Wir haben Vertrauen zu Ihnen.
Wir wünschen Ihnen für die Präsidentschaft viel Erfolg.
Wir wünschen Ihnen persönlich Erfolg, und wir wissen, wenn Sie Erfolg haben, ist es unser aller Erfolg, ist es der Erfolg für die europäische Einigung.
Sie haben eine bedeutende Rede vor dem Deutschen Bundestag in Berlin gehalten, Sie haben eine bedeutende Rede hier gehalten, und Sie haben damit die Debatte über die europäische Zukunft eröffnet.
Die Debatten über die europäische Zukunft wie auch die über die Regierungskonferenz gehören zusammen.
Wir müssen uns fragen: Welches ist das Europa, das wir wollen, welches ist die Methode?
Sie haben dankenswerterweise an Pierre Pflimlin und Robert Schuman erinnert.
Wir sind stolz darauf, daß beide christliche Demokraten waren.
Am vergangenen Freitag haben wir Abschied genommen von Pierre Pflimlin in der Kathedrale hier in Straßburg.
Sie haben durch den Senatspräsidenten Poncelet hier eine Botschaft überbracht.
Alle, die dabei waren, wie unsere Präsidentin und andere, waren tief bewegt.
Neben dem Sarg von Pierre Pflimlin stand die Europafahne, und zum Abschluß des Gottesdienstes, der kein Trauergottesdienst war, sondern ein Gottesdienst der Hoffnung, der Zuversicht, wurde die europäische Hymne gespielt und durch einen Chor gesungen.
Wenn das vor 100 Jahren möglich gewesen wäre - schon im Jahr 1900 -, welches Leid, welches Elend wäre unserem europäischen Kontinent erspart geblieben!
Deswegen ist im Kern die europäische Einigungspolitik Friedenspolitik.
Wir als Europäische Volkspartei und europäische Demokraten - natürlich gibt es auch die eine oder andere unterschiedliche Meinung -, wollen mit unserer großen Mehrheit das gemeinschaftliche Europa.
Wir wollen starke europäische Institutionen.
Wir wollen ein starkes Europäisches Parlament, das in allen Fragen europäischer Gesetzgebung gleichberechtigt ist mit dem Ministerrat.
Wir wollen dieses auch erreichen unter Ihrem Vorsitz und mit Ihrer Unterstützung, Herr Präsident.
Sie waren ja Mitglied des Europäischen Parlaments nach der ersten Europawahl.
Wir erinnern uns gut daran, wir waren damals Kollegen, wenn ich das sagen darf.
Wir sind dann unterschiedliche Wege gegangen, aber wir betrachten Sie als ehemaliges Mitglied des Europäischen Parlaments als einen Verbündeten, so daß wir in allen Fragen der Gesetzgebung gleichberechtigt werden mit dem Ministerrat.
(Beifall)
Wir wollen darüber hinaus eine starke Kommission.
Gerade in den letzten Monaten hat sich die Kommission - Herr Kommissionspräsident Romano Prodi, ich bin Ihnen sehr dankbar dafür - als die Hüterin der Verträge erwiesen.
Wir wollen auch, daß die Europäische Kommission die europäische Exekutive ist.
Ich bin dankbar dafür, daß wir in dieser institutionellen Frage mit der Kommission, auch mit dem hervorragenden französischen Mitglied, das für diese Fragen zuständig ist, nämlich Michel Barnier, völlig einig sind.
Herr Präsident des Europäischen Rates!
Ich habe mit Freude gehört, daß Sie gesagt haben, die Zeit ist vorbei, in der Entscheidungen hinter verschlossenen Türen getroffen werden, sondern sie müssen transparent sein.
Ich habe den Eindruck, daß es eine europäische Institution gibt, die noch etwas transparenter sein könnte bei ihren Entscheidungen, und das ist der Ministerrat, und ich bitte, daß wir auch einmal darüber nachdenken, wie wir hier die Transparenz verbessern könnten!
(Beifall)
Dann gibt es den Europäischen Gerichtshof.
Stärken wir ihn, damit der Europäische Gerichtshof Recht sprechen kann, denn die größte Errungenschaft dieser Europäischen Union ist, daß wir die Konflikte und Interessenunterschiede, die wir natürlich haben, heute mit den Mitteln des Rechts bewältigen.
Diese Europäische Union ist eine Rechtsgemeinschaft, und das ist das größte Gut, das wir haben!
Deswegen müssen wir auch den Europäischen Gerichtshof mit den entsprechenden Mitteln ausstatten.
Sie haben in Ihrer Berliner Rede von dem großen Projekt einer Verfassung gesprochen.
Die große Mehrheit unserer Fraktion hat das mit viel Sympathie aufgenommen.
Wir werden die Fragen beantworten müssen: Was machen unsere Nationen, was machen unsere Regionen, was machen die kommunalen Gebietskörperschaften?
Das alles im Rahmen der Subsidiarität, Sie haben davon gesprochen.
Aber entscheidend ist, daß wir einen einheitlichen institutionellen Rahmen haben, und es darf keine parallelen Strukturen zur Europäischen Union geben.
Die Bürger würden es nicht nur nicht verstehen, sondern es gäbe in dem Fall auch keine wirkliche Rechtsgrundlage, und deswegen stehen wir dem Gedanken, immer neue Sekretariate zu schaffen, in keiner Weise aufgeschlossen gegenüber, sondern die Europäische Union muß das machen, mit ihren starken Institutionen und auf der Grundlage europäischen Rechtes!
(Beifall)
Herr Präsident, das Entscheidende ist natürlich, daß die Mehrheitsentscheidung im Ministerrat das grundlegende Entscheidungssystem wird.
Es reicht nicht aus, nur die Mehrheitsentscheidung auszuweiten.
Die Mehrheitsentscheidung muß das grundsätzliche Entscheidungssystem im Ministerrat werden.
Was die Kommission angeht - ich sehe gerade den hochgeschätzten Kollegen Jacques Santer -, Luxemburg wird niemals auf ein Mitglied in der Kommission verzichten, und wenn jeder Mitgliedstaat in der Kommission vertreten ist, dann sind auch die kleineren Länder, wie ich denke, einverstanden, wenn es eine Neugewichtung der Stimmen im Ministerrat gibt.
Eine Überlegung noch zu den Aufgaben der nationalen Parlamente und des Europäischen Parlaments: Das Europäische Parlament ist mit dem Ministerrat für die Gesetzgebung verantwortlich, und ich halte nichts von der Idee des deutschen Außenministers, der ansonsten gute Vorschläge unterbreitet hat, daß nur nationale Abgeordnete dem Europäischen Parlament angehören sollten.
Das ist eine Betrachtungsweise von vorgestern, und wir werden uns einer solchen Überlegung mit aller Entschiedenheit widersetzen!
(Beifall)
Die Aufgabe der nationalen Parlamente besteht darin, daß sie wirksamer ihre eigene Regierung als Mitglied im Ministerrat kontrollieren können, und ich denke, in einem solchen Sinne müssen Europäisches Parlament und nationale Parlamente gut zusammenarbeiten.
Wir haben große Zuversicht im Hinblick auf die französische Präsidentschaft, Herr Präsident Chirac, und das gilt auch für Sie persönlich.
Sie haben die Fußball-Europameisterschaft gewonnen, dazu gratulieren wir Ihnen!
Das ist ein gutes Omen für die Präsidentschaft.
Ich hoffe, Europa hat soviel Erfolg wie die Nationalmannschaft Frankreichs jetzt bei der Europameisterschaft!
Ich wünsche Ihnen viel Erfolg.
Wenn Sie ihn haben, ist es unser aller Erfolg.
(Beifall)
Frau Präsidentin, Herr Ratspräsident, Herr Kommissionspräsident, sehr geehrte Damen und Herren Abgeordnete!
Ich möchte zunächst die französische Präsidentschaft im Namen der Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas willkommen heißen.
Es ist ein glücklicher Zufall, daß zu einem entscheidenden Zeitpunkt unserer Geschichte einer der Gründerstaaten, das Land von Jean Monnet, Robert Schuman und Pierre Pflimlin den Vorsitz der Union wahrnimmt.
Und ich möchte bereits jetzt der französische Präsidentschaft, dem französischen Präsidenten und der französischen Regierung einen vollen Erfolg wünschen, den wir - wie ich hinzufügen möchte - auch brauchen.
Der Ratsvorsitzende hat vier Arbeitsschwerpunkte für seine Präsidentschaft dargelegt.
Wir sind ebenso wie die französische Präsidentschaft der Meinung, daß die institutionelle Reform ausschlaggebend für alle weiteren Fortschritte der Union und vor allem für die großen Erweiterungsvorhaben, diese uns obliegende Verpflichtung, ist.
Wir brauchen, um es auf Englisch zu sagen, einen nice treaty in Nice, und dabei zähle ich auf Sie.
Doch gerade deshalb ist es wichtig, daß es uns gelingt, die Charta der Grundrechte in den Vertrag zu integrieren.
(Lebhafter Beifall) Denn es geht ja im Grunde darum, unsere Wertegemeinschaft zu bekräftigen, und daher begrüße ich die diesbezügliche Entschlossenheit der französische Präsidentschaft.
Wir werden nicht vergessen, daß Sie diese Werte in Ihrem Land und in Europa verteidigt haben, und wird sind der Meinung, wenn wir die gegenwärtigen Probleme mit Blick auf die Zukunft lösen wollen - ich denke dabei an den Fall Österreich -, dann muß es uns gelingen, sowohl diese Bekräftigung einer Wertegemeinschaft als auch die Instrumente zu ihrer Verteidigung in den Vertrag aufzunehmen.
Ein weiterer Aspekt in der Rede des Präsidenten der Republik ist von Wichtigkeit: Er hat die hinter den verschlossenen Türen von Kanzleien getroffenen Entscheidungen kritisiert.
Dies sollte auch auf die Regierungskonferenz zutreffen.
Ich habe mit Zufriedenheit zur Kenntnis genommen, daß Präsident Chirac in seiner Rede vor dem Bundestag die Einsetzung des Konvents verteidigt hat, in dem Europaabgeordnete, Abgeordnete der nationalen Parlamente, Regierungsvertreter und die Kommission zusammenarbeiten.
Warum sollte dieses Verfahren nicht auch auf die konstitutionelle Reform ausgeweitet werden, die Sie nachdrücklich befürworten?
Denn wir wollen auf dem Vorhandenen aufbauen und keine Luftschlösser errichten.
Wenn wir also eine Verfassung erarbeiten wollen, dann muß dies ausgehend von unserem institutionellen Dreieck geschehen.
Dann müssen die Kommission, die Parlamente, der Rat und der Gerichtshof gestärkt werden.
(Beifall)
Es stellte sich eine weitere grundlegende Frage: In Santa Maria da Feira ist von der verstärkten Zusammenarbeit die Rede gewesen, doch diese steht in einem sehr engen Zusammenhang mit den Mehrheitsentscheidungen im Rat und der Mitentscheidung des Parlaments.
Es handelt sich um ein und denselben Komplex, der ernsthaft bearbeitet werden muß.
Des weiteren haben Sie auch von der Verteidigung des europäischen Sozialmodells gesprochen und sind auf die Schlußfolgerungen des Gipfels von Lissabon eingegangen.
Sie haben unterstrichen, daß wir wohl auf dem richtigen Weg sind, auf dem Weg der Verteidigung der Triade "Beschäftigung, sozialer Zusammenhalt, Wettbewerbsfähigkeit ".
Wenn Sie gestatten, Herr Präsident, möchte ich dieser Agenda noch zwei grundlegende Aspekte hinzufügen: nämlich die Zukunft der gemeinwirtschaftlichen Verpflichtungen, des öffentlichen Versorgungsauftrags in Europa,
(Beifall)
und zweitens, ihre Verbindung mit dem wirtschaftlichen und sozialen Zusammenhalt, damit die schon bestehende wirtschaftliche und soziale Kluft nicht noch größer wird.
Unserer Meinung nach gehört auch das zu diesem Komplex.
Wir begrüßen die von Frau Diamantopoulou verkündete Initiative der Kommission und hoffen, daß es hier Fortschritte geben wird, und zwar in direktem Zusammenhang mit der Stärkung unserer wirtschaftlichen und sozialen Leistungskraft.
Wir haben glücklicherweise bereits einen Euro-12, der bald zu einem Euro-15 werden muß.
Doch der Euro muß auch verteidigt werden.
Dies ist eine absolute Priorität!
Der dritte Punkt: ein Europa mit größerer Bürgernähe.
In diesem Zusammenhang stimmen wir in bezug auf die Umwelt, den Verbraucherschutz und die Lebensmittelsicherheit völlig überein.
Eben diese größere Bürgernähe haben wir von der gegenwärtigen Kommission gefordert, ehe wir unser Zustimmungsvotum abgaben.
Unserer Meinung nach ist es eine große Aufgabe für uns alle, größere Bürgernähe herzustellen.
In diesem Zusammenhang gibt es eine sehr sensible Frage, den Sport, den Sie als eine Ihrer Prioritäten bezeichnet haben.
Ich möchte Sie nicht nur dazu beglückwünschen, sonder auch noch hinzufügen, daß die Zusammensetzung der französischen Nationalmannschaft dem multirassischen und multikulturellen Europa von morgen bereits in kühner Weise vorgreift.
(Lebhafter Beifall)
Unserer Meinung muß energisch dafür gesorgt werden, daß dieser undurchsichtige Kapitalismus, der den Sport mißbraucht, verschwindet und statt dessen der Sport und die europäische Jugend gefördert werden.
Zum Abschluß noch ein Wort zur Außenpolitik.
Ich bitte die Präsidentschaft, hier nicht den großen Mann spielen zu wollen, damit wir nicht Verpflichtungen eingehen, die nicht unseren Zielen entsprechen.
Außenpolitik muß verantwortungsvoll betrieben werden, indem wir unser Wort halten, und so wird es uns gelingen, einen Konflikt zwischen dem Parlament und dem Rat zu vermeiden, der die Entwicklung dieser für Europa wesentlichen Dimension behindern könnte.
(Lebhafter Beifall)
Frau Präsidentin, im Namen meiner Fraktion möchte ich Herrn Chirac sowohl in seiner Funktion als amtierender Ratspräsident als auch Präsident von Frankreich auf das herzlichste begrüßen.
Er ist hierher gekommen, um die Bedeutung zu unterstreichen, die Frankreich und er persönlich diesem Ratsvorsitz beimessen.
Letzten Sonntag ist Frankreich dank der "Blauen " Europameister geworden.
Ich hoffe, daß unter Ihrer Präsidentschaft Frankreich wiederum Europameister wird!
Wir haben Ihren Ausführungen heute ebenso wie den Ausführungen, die Sie letzte Woche in Berlin gemacht haben, mit großem Interesse zugehört.
Beide stellen einen wichtigen Beitrag zur Debatte über Europa dar.
Das Europa von morgen ist für uns alle von Bedeutung, doch viele Fragen in der europäischen Debatte sind noch ungeklärt.
Das betrifft das Territorium von Europa, die Funktion, Identität und Werte unseres Kontinents.
Damit, daß Sie diese Debatte ausgelöst haben, erweisen Sie Europa einen Dienst.
Die Anregung, über das Europa der Zukunft zu spekulieren, darf uns jedoch nicht davon abhalten, die Aufgaben von heute zu bewältigen.
Angesichts der vor uns stehenden Erweiterung gilt es für die 15 Mitgliedstaaten des Europa von heute, wie Sie heute vormittag feststellten, immense Aufgaben in Angriff zu nehmen.
Die Bedeutung der noch offenen Aspekte des Amsterdamer Vertrags darf bei unseren Vorbereitungen für die Erweiterung nicht unterschätzt werden.
Sie stellten fest, daß man sich nicht mit einer Minimalvereinbarung zufriedengeben sollte.
Dem können wir nur zustimmen.
Meine Fraktion ist ebenso wie Sie der Meinung, daß die Charta der Grundrechte Bestandteil des von uns in Nizza zu erörternden Pakets sein sollte.
Wie Sie, Herr Präsident, sind wir der Meinung, daß Europa auf den Grundwerten der Freiheit, der Menschenwürde, der Toleranz, der Demokratie und des Rechts aufgebaut werden sollte.
Wir respektieren die Vermittlerrolle, die der Kommission im Hinblick auf unsere Debatte und unsere jeweiligen Interessen zukommt.
Wir schätzen die demokratischen Möglichkeiten der Kontrolle und Einflußnahme, die unseren Bürgern über dieses Haus und andere Institutionen bei der Erarbeitung der europäischen Gesetzgebung zur Verfügung stehen, hoch ein.
Wir ziehen Transparenz und Offenheit Entscheidungen vor, die hinter verschlossenen Türen getroffen werden.
Wir begrüßen das Recht der Bürger auf Berufung beim Europäischen Gerichtshof, wenn sie sich ungerecht behandelt fühlen.
Nichts davon ist jedoch kennzeichnend für eine bloße Zwischenstaatlichkeit.
Ein Abdriften in diese Richtung sollte verhindert werden.
Meine Fraktion vertritt die Ansicht, daß es kein starkes Europa ohne europäische Institutionen, in denen die Kommission eine Schlüsselrolle spielt, geben kann.
Ich meine auch, daß wir eine Verfassung für Europa brauchen.
Eine Debatte darüber kann natürlich in die Wege geleitet werden, doch für eine Lösung innerhalb der nächsten sechs Monate ist diese Thematik eindeutig zu kompliziert.
Allerdings hoffe ich, daß sich diese Debatte nicht zu einem weiteren Hindernis für den Erweiterungsprozeß auswächst.
In Helsinki wurden zwei Kriterien festgelegt.
Erstens müssen wir in Nizza die interne Reform beschlossen haben, und zweitens müssen die Bewerberländer das geltende Gemeinschaftsrecht übernehmen.
Wir sollten also nicht dadurch, daß wir sagen, daß ein Beitritt erst in Frage kommt, nachdem wir eine Verfassung angenommen haben, ein weiteres Hindernis errichten.
Ihren Ausführungen konnte ich entnehmen, daß Sie dem zustimmen.
Es ist wichtig, daß wir das klarstellen.
Ich meine, daß dies eine weitere Gelegenheit für Frankreich darstellt, sich zum Vorreiter der europäischen Sache zu machen.
Wir wünschen Ihnen und Ihrer Regierung für das nächste halbe Jahr viel Erfolg.
Frau Präsidentin, Herr Präsident!
Nachdem Ihr Land in Europa die Führung im Fußball errungen hat, übernimmt es die Führung der Europäischen Union zu einem bedeutsamen Zeitpunkt ihrer Geschichte.
Ein Ratsvorsitz steht natürlich in der Kontinuität der Institutionen, doch es gibt Zeitpunkte, in denen Kursänderungen notwendig sind.
Meiner Meinung nach werden wir in den kommenden sechs Monaten mit solchen Zeitpunkten konfrontiert.
Ihre Rede in Berlin, in der Sie sich für einen europäischen Verfassungsprozeß ausgesprochen haben, ist wie auch eine Reihe von Vorschlägen, die Sie heute erwähnt haben, ein positives Signal für die Zukunft.
Ich meinerseits möchte auf drei Herausforderungen eingehen, die meiner Meinung nach zu den Schwerpunkten Ihrer Präsidentschaft gehören sollten.
An den Anfang stellen möchte ich unser größtes Anliegen: die institutionelle Reform als unverzichtbare Vorbedingung für die Erweiterung.
Diese Reform muß sehr weit gehen und darf sich nicht auf einige technische Änderungen beschränken, die die Funktionssicherheit der europäischen Maschinerie gewährleisten.
Um es ganz deutlich zu sagen: die drei in Amsterdam offen gebliebenen Fragen stellen keinesfalls eine ausreichende Tagesordnung dar.
Eine Lösung, die darin bestünde, den Schwerpunkt auf das Verfahren der verstärkten Zusammenarbeit zu legen, ist ebenfalls nicht ausreichend, wenn - wie ich verdeutlichen möchte - das Demokratie-Defizit, das die gegenwärtige Funktionsweise der Union kennzeichnet, beseitigt werden soll.
Die verstärkte Zusammenarbeit hat einen großen Vorteil: sie verhindert Blockaden.
Doch können von ihr auch bedeutende Risiken ausgehen, wenn wir nicht auf der Hut sind: die Ausschaltung des Europäischen Parlaments und der Kommission, der verstärkte Rückgriff auf einen regierungsorientierten Ansatz, dessen Unzulänglichkeiten sich seit Jahren zeigen, und - falls dies noch gesagt werden muß - ihr wenig demokratischer Charakter.
Des weiteren dürfen die anspruchsvollen und notwendigen Vorhaben einer europäischen Verfassung und einer Grundrechtecharta, von denen das eine mit unklarer Terminsetzung in die Zukunft verschoben und das andere auf eine nichtverbindliche Form beschränkt wird, nicht benutzt werden, um die Dürftigkeit der in den kommenden Monaten erzielten Ergebnisse zu verdecken.
Sie haben verkündet, Herr Präsident, daß es darum geht, die uns einigenden Werte zu bekräftigen und den Elan der Gründerväter der Europäischen Union zu wahren, deren Ziele in Frieden und Stabilität für Europa bestanden.
Frieden und Stabilität haben wir zwar in der Europäischen Union erreicht, doch darf man sich nichts vormachen.
In den letzten Jahren ist es zu einer Globalisierung der Herausforderungen gekommen.
Das Nord-Süd-Ungleichgewicht hat sich verstärkt, wie aus allen internationalen Berichten hervorgeht.
Die Armut nimmt nicht ab in der Welt, ganz im Gegenteil.
Überall in der Welt entstehen neue Konfliktherde sowie Umweltstörungen, wie z. B. der Klimawandel, deren Auswirkungen sich genau dort bemerkbar machen, wo die Bevölkerung am ärmsten ist.
Angesichts dieser nicht beherrschten Ereignisse sind diese Auswirkungen besonders besorgniserregend für die Zukunft, und der Gipfel von Den Haag muß einen Wendepunkt in dieser Hinsicht darstellen.
Die Union muß dort offensiv auftreten.
Ich habe feststellen können, daß Sie sich dafür ausgesprochen haben und Frankreich die Führung übernehmen sollte.
Doch hier sind wir mit unseren Widersprüchen konfrontiert.
Meiner Meinung nach verträgt es sich nicht, für den Frieden und eine nachhaltige Entwicklung einzutreten, andererseits aber sich in einer Logik eines wirtschaftlichen und kommerziellen Weltkrieges zu bewegen und dabei sogar den Waffenhandel der Konfliktlösung vorzuziehen.
Hier geht es um unsere Art der Entwicklung.
Wir müssen unsere wirtschaftlichen Grundprinzipien überdenken und uns dabei vor Augen führen, daß die Industrieländer heute nicht den vorhandenen Reichtum verteilen, sondern den Reichtum der Zukunft stehlen.
In diesem Zusammenhang muß ­ und das ist die dritte Herausforderung der kommenden Monate, auf die ich kurz eingehen will ­ die bisher negative Rolle der Welthandelsorganisation grundsätzlich überprüft werden, die sich wie eine Organisation zur Kommerzialisierung der Welt aufführt.
Ihr Land, Herr Präsident, hat sich in dieser Hinsicht als das kritischste der westlichen Länder erwiesen.
In Frankreich ist auch der Widerstand in der Bevölkerung gegen die Diktatur des Freihandels am stärksten.
Wir erwarten von Ihnen konkrete Vorschläge, wie die WTO wieder auf ihre normale Funktion zurückgeführt werden kann, nämlich auf die der Regulierung des Handels in einem internationalen Rahmen, der vom Primat der Menschen- und der sozialen Rechte, der Gesundheit und der Umweltqualität geprägt ist.
Nur auf diese Weise kann die Europäische Union Ansehen nicht nur innerhalb der Union selbst, sondern auch in der ganzen Welt erringen.
(Beifall)
Frau Präsidentin, Herr Präsident der Republik!
Die französische Präsidentschaft der Union beginnt zu einem Zeitpunkt, da die Debatte über das Ziel und die Zukunft des europäischen Aufbauwerks ständig an Intensität gewinnt.
Ich übertreibe wohl nicht, wenn ich von einer Vertrauenskrise zwischen zahlreichen Bürgern und den europäischen Institutionen spreche oder zumindest von Unbehagen und einer Suche nach einer neuen europäischen Identität.
Die europäische Idee wirkt anziehend, der Realität Europas steht man oft ratlos gegenüber oder sie wirkt abstoßend.
In diesem Zusammenhang sind die Losungen, die auf den großen Demonstrationen wie in Seattle, Washington, Genf oder Millau geprägt werden wie "Die Welt ist keine Ware ", "Die Politiker geben ihre Ohnmacht gegenüber der Globalisierung zu ", "Wir müssen entscheiden ", der deutliche Ausdruck von viel weiter verbreiteten Befürchtungen und Forderungen, die unmittelbar auch das im Aufbau begriffene Europa betreffen.
Um hoffen zu können, zumindest im Ansatz diesen Erwartungen gerecht zu werden, sollte die französische Präsidentschaft nach Meinung meiner Fraktion bemüht sein, in drei eng miteinander verbundene Richtungen starke Signale auszusenden.
Erstens sollte sie den Willen zum Ausdruck bringen, Europa ermutigen zu wollen, sich von dem neoliberalen Modell, das die gegenwärtige Globalisierung prägt, zu emanzipieren; zweitens sollte sie ihre Entschlossenheit unter Beweis stellen, angesichts der Macht der Märkte, der Megakonzerne und ihren Lobbies die Rückkehr zum politischen Anspruch, zur politischen Entscheidung, zur politischen Verantwortung zu fördern; und drittens sollte sie die effektive Mitwirkung der sozialen Akteure unserer Länder sowie der in der Entstehung begriffenen europäischen Bürgerbewegungen am Prozeß der Erarbeitung der europäischen Politik ermutigen.
Sind die Ziele der französische Präsidentschaft, die Sie, Herr Präsident der Republik, soeben dargelegt haben, geeignet, solche Perspektiven zu eröffnen?
Es wäre oberflächlich und offen gesagt auch etwas entmutigend, einfach "nein " zu antworten, doch wäre es ebenfalls nicht ehrlich von mir, entschieden mit ja zu antworten, obwohl ich es nicht mit der sprichwörtlichen Unentschlossenheit der Normannen halte.
So ist die Reform der Institutionen natürlich unabdingbar, doch die Schlüsselfrage der Beteiligung der Bürger am europäischen Aufbauwerk steht nicht auf der Tagesordnung der Regierungskonferenz.
Die Sozialagenda stellt eine prächtige Herausforderung dar, zu deren Bewältigung wir unsererseits entschlossen beitragen wollen.
Sie haben in diesem Zusammenhang Begriffe gebraucht, die auch die unseren sind: Beschäftigung als zentrales Ziel der Unionspolitiken, Bekämpfung der Ausgrenzung in allen ihren Formen, lebenslange Weiterbildung, Mitbestimmung der Arbeitnehmer.
Nun müssen noch bezifferte Ziele und überprüfbare Termine festgelegt, angemessene Finanzmittel vorgesehen, die Mitwirkungsrechte der Arbeitnehmer an den betrieblichen Entscheidungen konkret fixiert werden.
Ebenfalls muß noch die Art der Aktivitäten, die für alle erreicht werden sollen, festgelegt werden sowie das, was unter einem den Anforderungen unserer Zeit entsprechenden Sozialschutz zu verstehen ist.
Sie unterstreichen, daß wir das europäische Sozialmodell mit unserem politischen Willen stärken.
Politischer Wille ist in der Tat erforderlich, um die Unterordnung der Sozialpolitik unter die Logik des Stabilitätspaktes und unter die gegenwärtigen Aufgaben der Europäischen Zentralbank zu beenden.
Politischer Wille ist erforderlich, um eine Vereinbarung der Fünfzehn gegen das Sozial­ und Steuerdumping durchzusetzen oder um die Tendenz zur zügellosen Liberalisierung der öffentlichen Dienstleistungen zu beseitigen.
Politischer Wille ist erforderlich, um eine Begrenzung des Ermessensspielraums der Kommission im wettbewerbsrechtlichen Bereich ins Auge zu fassen.
Meiner Meinung nach muß auf allen diesen Ebenen und noch auf zahlreichen anderen gehandelt werden, um ein solidarisches Entwicklungsmodell und ein soziales Europa zu fördern.
Sie haben zu Recht das Europa der Menschen hervorgehoben.
Wir befürworten die Absicht, die Austauschbeziehungen zu fördern, wir sind auch einverstanden mit dem Vorhaben einer europäischen Lebensmittelbehörde, mit der Verstärkung der Sicherheit im Seeverkehr, mit einem verstärkten Umweltschutz, mit der erklärten Absicht, den Sport von der Kommerzialisierung befreien zu wollen, sowie mit der Einbeziehung von wirtschaftlichen und politischen Rechten in die Grundrechtecharta, von der wir wünschen, daß sie in den künftigen Auseinandersetzungen als Grundlage, als anerkannter Bezugsrahmen für eine Wertegemeinschaft im Maßstab des ganzen Kontinents dient.
Wir können uns hingegen - doch das ist wohl für niemanden eine Überraschung - mit all dem nicht anfreunden, das an die Vorstellung einer Festung Europa erinnert.
Wir befürworten ein Europa, das für Schmuggler geschlossen, aber offen für die Menschen ist.
Des gleichen lehnen wir die beschleunigte Militarisierung der Union ab, die dazu beiträgt, die eigentlichen außenpolitischen Initiativen in den Hintergrund zu drängen.
Mit der erfolgreichen Erweiterung stellt jedoch unserer Meinung nach gerade der starke Ausdruck einer anderen Stimme als der der amerikanischen Supermacht in der internationalen Arena und in den entscheidenden Gremien eine der großen zivilisatorischen Herausforderungen dar, vor denen die Europäer heute stehen.
In diesem Zusammenhang begrüßen wir die Perspektive eines Euro-Mittelmeer-Gipfels, wobei wir hoffen, daß er von einem solchen Ansatz ausgeht.
Generell enthalten alle von den internationalen Organisationen über den Zustand der Welt erstellten Berichten alarmierende Feststellungen, so die unerträgliche AIDS-Tragödie in Afrika, die katastrophale Bilanz, die in Genf hinsichtlich der vor fünf Jahren in Kopenhagen eingegangenen Verpflichtungen zur Bekämpfung der Armut gezogen wurde, der anhaltende Würgegriff der Schuldenlast bei einem gleichzeitigen explosionsartigen Anstieg der Finanzgeschäfte ohne konkrete Verbindung zur realen Wirtschaft und zum Leben der Menschen.
In allen diesen Bereichen ist Europa gefordert.
Und zu diesem letzten Punkt möchte ich an Sie direkt appellieren, wenn Sie gestatten, Herr Präsident der Republik.
Es gibt eine Maßnahme, die, wenn Sie von Ihrer Seite kommt, zweifellos eines der starken Signale darstellen würde, von denen ich am Anfang meines Beitrags sprach und das in die drei Richtungen wirken würde, in denen die Präsidentschaft unserer Meinung nach gefordert ist.
Ich meine eine Maßnahme in der Art einer Tobin-Steuer auf spekulative Kapitalbewegungen.
Es gibt Augenblicke, so haben Sie vor dem Bundestag erklärt, in denen man Risiken eingehen, die ausgefahrenen Gleise hinter sich lassen muß.
Nur um diesen Preis werden wir dieses große gemeinsame Vorhaben fortführen können.
Frau Präsidentin, Herr Präsident der Republik!
"The proof of the pudding is in the eating " heißt ein Sprichwort unserer englischen Freunde.
Und danach verfährt diese fragwürdige Europäische Union, die sich jeden Tag mehr in das Alltagsleben der europäischen Völker einmischt.
Sechs Monate lang wird der Chef also ein Franzose sein, was uns in allen anderen Bereichen die besten Ergebnisse garantieren würde, wie wir bereits feststellen konnten.
Doch leider gibt es zwei, die sich offensichtlich nicht auf das in Nizza zu servierende Menü einigen können.
Gott sei Dank ermöglicht die örtliche Gastronomie, die ich gut kenne, das Problem zu lösen: Es handelt sich um eine frugale Küche, die das beste aus sehr wenig Zutaten zu machen versteht.
Die Regierungskonferenz, um wieder zum Ernst des Lebens zurückzukehren, ähnelt der Quadratur des Kreises, und zwar aus einem einfachen Grund, den jedoch jeder zu verbergen sucht.
Es geht nicht darum, einige Details zu regeln, sondern um die Festlegung eines neuen Entscheidungsverfahrens für ein System von Institutionen, das das Leben der Europäer bereits zu 80 % bestimmt und das - ob man will oder nicht - bereits föderaler Natur ist.
Das Problem stellt sich für jedes unserer Länder und insbesondere für die mit einer geringeren Bevölkerungszahl folgendermaßen dar: Aufrechterhaltung oder Verschwinden ihrer Präsenz auf Gemeinschaftsebene;
Aufgabe oder Aufrechterhaltung der Möglichkeit, nein zu sagen;
Zustimmung oder Ablehnung der Bevormundung durch die anderen.
Die Brüsseler Kommission und der Ministerrat sind föderale Institutionen, die erste von Anfang an, der zweite, seit ihm durch den Amsterdamer Vertrag das Initiativrecht entzogen wurde.
Das gleiche trifft auf das Parlament, die Zentralbank und den Gerichtshof zu.
Wenn also die von der französische Präsidentschaft vorgelegten Vorschläge, insbesondere die allgemeine Anwendung von Mehrheitsentscheidungen, in Nizza bestätigt werden sollten, dann würde dieses föderale Europa endgültig fern von allen Realitäten funktionieren können, ungestört durch alle nationalen Demokratien, die dann nur noch für das vierteljährliche Photo des Europäischen Rates zusammenkommen würden.
Nach den geldpolitischen und justitiellen Kompetenzen sollen den Nationalstaaten auch sämtliche exekutive und legislative Befugnisse entzogen werden.
Diese Schwierigkeiten erklären zweifellos, warum hohe Verantwortliche, die der von der Regierungskonferenz vorgegebenen trockenen Pflichtübungen müde sind, nach dem Vorbild des deutschen Außenministers lieber Kürübungen mit all den damit verbundenen Vor- und Nachteilen vollführen, wobei letztere meiner Meinung nach sehr schnell überwiegen.
Denn die Europäische Union ist wie eine Küche, in der jeder sein eigenes Süppchen kocht: für die Engländer ist sie ein Markt, für Frankreich eine Politik, für Italien eine Sache des Glaubens, für Deutschland eine Hoffnung und eine Entwicklungsmöglichkeit.
Jedes unserer Länder projiziert auf Europa seine eigenen Vorstellungen von Ruhm und Größe, die nicht mit denen des Nachbarn übereinstimmen.
Es ist schon recht schwierig, auf dieser Grundlage eine einzige Währung einzuführen, geschweige denn eine Verfassung!
Souveräne Staaten regeln ihre Beziehungen untereinander über Verträge und nicht im Rahmen einer gemeinsamen Verfassung.
Die einzige bekannte Ausnahme von dieser Regel war die sehr kurzlebige Gemeinschaft unabhängiger Staaten, an die man bei dem Konzept einer Föderation von Nationalstaaten unwillkürlich denken muß.
Eine Verfassung ist weder eine Nomenklatur, noch ein Katalog oder ein Verzeichnis, sondern die Grundlage einer neuen Rechtsordnung, in der sie das höchste Gesetz darstellt, das über allen anderen steht.
Durch die Annahme einer europäischen Verfassung würden ipso facto alle nationalen Verfassungen null und nichtig und damit zu bloßen internen Geschäftsordnungen der Mitgliedstaaten herabgewürdigt.
In Wahrheit ist und bleibt dieses Europa zur Flucht nach vorn verdammt, solange es sich darauf versteift, sich für höherstehend als die es bildenden Nationen zu halten und damit dazu bestimmt, früher oder später an deren Platz zu treten.
Doch was stört, ist nicht in erster Linie die Anmaßung des europäischen Projekts, sondern seine Überholtheit.
Ihr Europa verliert jeden Tag mehr an Konturen angesichts einer vom Finanzsektor ausgehenden Globalisierung, deren Zentrum sich in den USA befindet.
Die umstrittensten Regeln dieser Globalisierung werden jetzt über Europa, über die Kommission, über dieses Parlament unseren Mitbürgern aufgezwungen.
Hier wird die Schokolade abgeschafft, aber die GVO zugelassen.
Hier ...
(Da der Redner seine Redezeit überschritten hat, entzieht ihm die Präsidentin das Wort.)
Herr Präsident, es gab eine Zeit, in der Sie, Herr Chirac, die Partei des Auslands verurteilten.
Welch abgrundtiefer Unterschied zwischen dem Appell von Cochin und der Rede im Reichstag, mit der Sie einem ausländischen Parlament als erstes in den Genuß Ihrer föderalistischen Überlegungen kommen ließen, indem Sie die Idee einer europäischen Verfassung unterstützten!
Haben Sie sich geändert oder der Zeitgeist?
Muß man der Moderne huldigen, um die Unterstützung einiger linientreuer Gazetten zu erhalten?
Oder liegt der Grund, wie beim Vertrag von Amsterdam, ganz einfach in den Notwendigkeiten der Zeit?
War es notwendig - was schon 1974 nicht sehr gaullistisch war -, unter Mitterrand zum Zentristen zu werden, während die Unterstützung, die Sie auf der Linken erhielten, durch die Verluste auf der Rechten mehr als ausgeglichen wurden?
Sie entschieden sich für das Ja zu Maastricht, weil die Präsidentschaftswahl von 1995 kurz bevorstand.
Sie hätten die angebliche gemeinsame Währung mit einer Handbewegung auf den Sankt-Nimmerleinstag verschieben können, doch Sie zogen es vor, Frankreich auf eine mittelmäßige Ebene herabzuwürdigen - die eines Provinzfürsten, die nicht die eines Staatsmannes ist.
Herr Mitterrand hat seinen Vertrag bekommen, und Sie wollten auch einen haben - den von Amsterdam.
Doch der reicht nicht aus, und so wollen Sie einen zweiten.
In Nizza, wie es scheint.
Im Grunde ähneln Sie einem Politiker der Dritten Republik, indem Sie ständig die Möglichkeiten Frankreichs unterschätzen und die unserer Rivalen überschätzen.
Sie haben nicht begriffen, daß im Zeitalter des Atoms und der Elektronik die Effizienz nicht mehr von der Masse abhängt und daß, wenn Frankreich seine Stellung behalten will, der von de Gaulle vorgezeichnete Weg fortgesetzt werden muß.
(Unruhe im Saal) Überall und stets ­ aber natürlich sind Sie da unten antigaullistisch eingestellt, das ist doch klar ­ überall und stets nur die Interessen Frankreichs vertreten, sich möglichst wenig durch internationale Verpflichtungen binden, wie Europa, die NATO, die UNO, die G7, G8, G9, nicht für andere Krieg führen, keine Verträge ratifizieren, ehe dies nicht andere getan haben.
Wie können Sie behaupten, daß durch das supranationale Europa Frankreich an Gewicht zunimmt, während es in den europäischen Institutionen 11 % der Stimmen hält - einen Prozentsatz, der nicht einmal seiner wirtschaftlichen Bedeutung und noch weniger seiner Stellung im Bereich der Spitzentechnologien entspricht?
Indem Sie eine Erleichterung der Verfahren der verstärkten Zusammenarbeit anregen, schlagen Sie unseren europäischen Partnern kein Dreier- sondern ein Zweierdirektorium vor.
Ich hoffe, daß die Ausgeschlossenen diese Initiative zu Fall bringen werden, die in Wirklichkeit nur Deutschland in die Hände spielt.
Nicht wahr, Herr Cohn-Bendit?
Frankreich zu schwächen, indem Sie zulassen, daß wichtige Entscheidungen ohne seine Zustimmung getroffen werden und daß vielleicht über die verstärkte Zusammenarbeit die europäischen Verträge gegen seinen Willen geändert werden...
(Die Präsidentin entzieht dem Redner das Wort.)
Frau Präsidentin, Herr Präsident!
Frankreich nimmt sechs Monate lang die Präsidentschaft der Europäischen Union wahr.
Es erscheint zwar unumgänglich und legitim, die Institutionen reformieren und ihnen neuen Schwung verleihen zu wollen, da das System höchst unzulänglich ist und unter einem starken Demokratiedefizit leidet, doch sollte darüber nicht die Hauptsache vergessen werden: das Wohlergehen, die Achtung, die Entfaltung der Völker, die die europäischen Nationen bilden.
Ich gehöre der Fraktion für das Europa der Demokratien und der Unterschiede an.
Dieser Name allein ist bereits ein Programm, dessen vorrangiges Ziel darin besteht, die bestmögliche Berücksichtigung der Identitäten und der Sehnsüchte jedes Landes gemäß dem Subsidiaritätsprinzip zu gewährleisten.
Doch warum zum Teufel ist nach der Krise der Kommission Santer, die die Institutionen erschütterte, der Bericht des Sachverständigenausschusses, in dem auf ernste institutionelle Mängel verwiesen wurde, auf Eis gelegt worden?
Man muß die Lehren aus der Vergangenheit ziehen, um die Zukunft zu gestalten und um zu verhindern, daß die Vollmachten der Kommission wieder gestärkt werden, einer technokratischen Einrichtung, die ohne Transparenz und Demokratie arbeitet.
Und müßte nicht auch die politische Dimension, die sie sich angemaßt hat, in Frage gestellt werden?
Wir können kein Europa akzeptieren, daß immer mehr Texte verabschiedet, denen es an Menschlichkeit mangelt und die an den Bedürfnissen der Bevölkerung weit vorbeigehen, die oft in ihrem Alltagsleben darunter zu leiden hat.
Hinzu kommt die Verschwommenheit dieser Texte, so daß das letzte Wort einem Gerichtshof zukommt, der sich durch seine Auslegungskompetenz zu einer wirklichen legislativen Gewalt ohne jede politische Kontrolle erhebt.
Wir lehnen eine Regierung von Beamten ebenso ab wie eine Regierung von Richtern.
Daher darf die Regierungskonferenz nicht zum Instrument einer Reform werden, durch die das künftige Europa zu einem technokratischen Monster wird, das die legitimen Anliegen der Völker und die Stellungnahmen der sie vertretenden nationalen Parlamente in immer größerem Maße ignoriert.
Wir können nicht akzeptieren, daß diese Reform bestimmten Staaten das Recht und die Vollmacht gibt, anderen gegen ihren Willen verbindliche Texte aufzuzwingen.
Die vorgeschlagene Reform erstickt unsere Nationen, insbesondere die kleinsten.
Es werden neue Funktionsweisen und Entscheidungsverfahren eingeführt, die denen, die von einigen als Vorreiterstaaten bezeichnet werden, die Macht und die Hegemonie einräumen.
Dies ist nicht hinnehmbar.
Die Unterschiede müssen geachtet werden und zum Ausdruck kommen können, denn darin liegt der wahre Reichtum Europas.
Während das europäische Einigungswerk doch auf eine Koordinierung der Politiken der Mitgliedstaaten abzielen sollte, führt das Ziel der Integration zu einer inakzeptablen Vereinheitlichung.
Diese Vereinheitlichung im Eiltempo, die auch ein Einheitsmodell mit sich bringt, ist dem entgegengesetzt, was wir tagtäglich zu verteidigen bestrebt sind: die Unterschiede!
Wie kann man behaupten, das Streben eines jeden nach besserem Leben verteidigen zu wollen, wenn unsere Kulturen und Traditionen jeden Tag mehr und mehr in Frage gestellt werden?
Denn hinter den institutionellen Debatten verbergen sich bestimmte besonders wichtige Themen wie Beschäftigung, Volksgesundheit, Lebensmittelsicherheit, die Verteidigung der Regionalprodukte.
Es wird ebenfalls viel über die ausgeglichene Entwicklung der Territorien und die Achtung ihrer Nutzer debattiert wie auch über die Zukunft der öffentlichen Versorgungsleistungen und der staatlichen Monopole.
Wir vertreten die Auffassung, daß öffentliche Versorgungsleistungen, wie sie in Frankreich üblich sind, mit ihren besonders positiven Auswirkungen auf die Raumordnung und den sozialen Zusammenhalt, d. h. Post, Eisenbahn, Energieversorgung u.ä., gegen die Haltung der Kommission verteidigt werden müssen.
Ist man Anti-Europäer, wenn man seine nationalen Interessen vertritt?
Ist man Anti-Europäer, wenn man die Änderung von Richtlinien über wildlebende Vogelarten, über natürliche Lebensräume, über Straßenmärkte oder über die Biotechnologie fordert?
Vor der Erweiterung besteht Diskussionsbedarf über diesen gemeinschaftlichen Besitzstand, den einige unter Mißachtung der Demokratie und des Subsidiaritätsprinzips als grundsätzlich "unveränderlich " erklären möchten.
Abschließend möchten wir die Hoffnung zum Ausdruck bringen, Herr Präsident, daß Sie die Bereitschaft zeigen, die gewählten Vertreter und die einzelnen Völker wieder zu Wort kommen zu lassen, um eine neue territoriale Kluft, insbesondere im ländlichen Raum, zu vermeiden.
Damit Frankreich mit einer Stimme spricht, muß auf die Stimme des Volkes gehört werden: Die "Blauen " haben dies unter Beweis gestellt.
Es war ein schöner Sieg, Herr Präsident, doch die Meisterschaft war nur in einem Europa der Nationen möglich!
.
(FR) Frau Präsidentin, sehr verehrte Damen und Herren Abgeordnete!
Ich habe die Beiträge der einzelnen Fraktionen mit großem Interesse zur Kenntnis genommen und freue mich, einige Überlegungen zu ihren Ausführungen darlegen zu können.
Zunächst möchte ich dem Kommissionspräsidenten, Herrn Romano Prodi, danken, daß er die Lage zu Beginn dieser französischen Präsidentschaft so klar dargelegt hat.
Ich begrüße seine im Namen der Kommission angekündigten Absichten, die sich weitgehend mit denen des französischen Ratsvorsitzes decken.
Wir hatten bereits gestern Gelegenheit zu dieser Feststellung, denn wie üblich sind gestern die Regierung, alle Kommissionsmitglieder, der Kommissionspräsident, der Premierminister und ich selbst zu einer Arbeitssitzung zusammengekommen, auf der wir eine Übereinstimmung zwischen unseren Anliegen und Absichten feststellen konnten.
Herr Prodi ist insbesondere auf die Mitentscheidung eingegangen und hat mit Zufriedenheit festgestellt, daß dieses Verfahren sich schrittweise verbessert und an Substanz gewinnt.
Er hat den Wunsch zum Ausdruck gebracht, daß die Regierungskonferenz den Weg für eine stärkere Anwendung dieses Verfahrens ebnen möge.
Dies ist auch, wie Sie wissen, das Ziel der Präsidentschaft in Verbindung mit der Ausweitung von Entscheidungen mit qualifizierter Mehrheit.
Der Herr Fraktionsvorsitzende Poettering hat einen brillanten und begeisternden Redebeitrag gehalten, den ich mit besonderem Interesse aufgenommen habe und für den ich ihm besonders danken möchte.
Er hat eine Reihe von Punkten angesprochen, und die Präsidentschaft kann Ihnen, Herr Vorsitzender, bereits in der Frage einer größeren Transparenz auf Seiten des Rates eine Antwort geben.
Es ist bereits angekündigt worden, daß der französische Außenminister und der Minister für Europaangelegenheiten nach jedem Rat "Allgemeine Angelegenheiten " das Europäische Parlament informieren und mit ihm den erforderlichen Dialog führen werden.
Dies ist ein Schritt in die von Ihnen angedeutete Richtung und wird, wie ich hoffe, zu einer Verbesserung der Beziehungen zwischen unseren beiden bedeutenden Institutionen und natürlich zu einem besseren Verständnis der Entwicklung der behandelten Themen beitragen.
Wir teilen auch Ihren Wunsch nach starken Institutionen, den Sie nachdrücklich äußerten.
Dies habe ich gestern in Paris auf der Zusammenkunft mit der Kommission zum Ausdruck gebracht wie auch gegenüber Herrn Prodi.
Es ist die Voraussetzung für die Effizienz unseres Wirkens und für die volle Wahrnehmung der Rolle der Europäischen Union auf der internationalen Bühne.
Um auf eine von Ihnen vorgebrachte Besorgnis einzugehen, möchte ich hinzufügen, ich stimme völlig mit Ihnen überein, daß wir einen einheitlichen institutionellen Rahmen haben müssen und daß es keine parallelen Strukturen geben darf.
Dies versteht sich von selbst.
Alles was dazu beitragen kann, der europäischen Einigung neue Impulse zu verleihen, muß im Rahmen der Institutionen und unter Achtung des gemeinschaftlichen Besitzstandes geschehen.
Dies alles ist für die französische Präsidentschaft völlig selbstverständlich.
Des weiteren habe ich auch Ihren Wunsch zur Kenntnis genommen, daß der Europäische Gerichtshof mit den entsprechenden Mitteln ausgestattet werden sollte.
Der Herr Fraktionsvorsitzende Barón Crespo, der offensichtlich die Feinheiten des Englischen genauso gut kennt wie die des Französischen, hat eine Reihe von Punkten angesprochen, die im Mittelpunkt der Überlegungen der Präsidentschaft stehen.
Hinsichtlich des europäischen Sozialmodells besteht eines der Hauptziele der französische Präsidentschaft darin, in Nizza zu einer Einigung über die Sozialagenda zu kommen.
Wir werden alles tun, damit dieses Ziel erreicht wird.
Was die öffentlichen Versorgungsleistungen betrifft, die von mehreren Rednern, zuletzt von Herrn Saint-Josse, angesprochen wurden, möchte ich betonen, daß die französische Präsidentschaft diesem Punkt große Aufmerksamkeit widmet.
Wir sind uns völlig bewußt, wie notwendig es ist, im Zusammenhang mit dem öffentlichen Versorgungsauftrag Modernisierungen und Anpassungen vorzunehmen.
Doch wir wissen auch, daß es sich dabei um ein wesentliches Element für die Rechts- und Chancengleichheit aller Bürger eines Landes handelt und daß diese Rechts- und Chancengleichheit natürlich nicht allein oder hauptsächlich auf der Grundlage von Rentabilitätskriterien gesichert werden kann, die zwangsläufig dazu führen würden, daß Bürger unter ungünstigen wirtschaftlichen Bedingungen nicht mehr in den Genuß von Leistungen kommen, mit denen andere, die insbesondere in Großstädten unter günstigeren wirtschaftlichen Bedingungen leben, weiterhin versorgt werden.
(Beifall)
Das entspricht natürlich nicht den Absichten Frankreichs.
Ich habe lange Zeit einen sehr armen Wahlkreis auf dem Lande in Frankreich vertreten, und ich bin und war immer der Meinung, daß dieser im Hinblick auf die wesentlichen öffentlichen Versorgungsleistungen, die zum Leben eines Gemeinwesens gehören, die gleichen Rechte hat - und im übrigen die gleichen Pflichten, die sich in den Steuern äußern - wie jedes Pariser Stadtviertel.
Wir werden daher genau darauf achten, daß die notwendige Modernisierung gemeinwirtschaftlicher Leistungen nicht zu deren Umgestaltung nach reinen Rentabilitätskriterien führt, was ein schwerwiegender Fehler wäre.
(Beifall)
Der Vorsitzende Barón Crespo hat noch viele andere Themen angesprochen, insbesondere die verstärkte Zusammenarbeit, die Entwicklung des Sozialmodells und die Erweiterung.
Er ist auch auf die Grundrechtscharta eingegangen.
Dies ist eine Frage, der wir ebenfalls große Bedeutung beimessen.
Wir möchten, daß der Konvent, an dem Ihr Hohes Haus umfassend beteiligt ist, uns seine Schlußfolgerungen rasch vorlegt, d. h. möglichst vor Biarritz, so daß bereits in Biarritz darüber gesprochen werden kann.
Dies heißt auch, daß diese Charta alle Werte, alle Grundsätze und Rechte umfassen soll, auf denen unsere Überzeugungen, unsere Gesellschaften gründen, d. h. nicht nur die bürgerlichen und politischen Rechte, sondern auch die wirtschaftlichen und sozialen Rechte.
(Beifall)
Frankreich legt sehr großen Wert darauf, daß die wirtschaftlichen und sozialen Rechte eindeutig in dieser Charta festgelegt werden.
Dies entspricht auch der Hauptforderung des Europäischen Gewerkschaftsbundes, die meiner Meinung legitim und gerechtfertigt ist.
Wenn wir ein europäisches Sozialmodell haben wollen, dann muß dies auf eindeutigen Grundsätzen beruhen, die auch festgelegt werden müssen.
Dies kann am besten in der Charta geschehen.
Das von mehreren Rednern angesprochene Problem der Aufnahme der Charta in den Vertrag ist noch nicht ausdiskutiert.
Die diesbezüglichen Schlußfolgerungen des Konvents liegen noch nicht vor, warten wir sie also ab.
Gegenwärtig gehen die Standpunkte der einzelnen Partner noch recht weit auseinander, wie ich sagen würde, und sind noch nicht eindeutig geäußert worden.
Es ist noch etwas Zeit nötig, ehe wir dazu etwas sagen werden.
Ich bin mir auch gar nicht sicher, ob diese Frage in Nizza entschieden werden kann.
Sollte dies möglich sein, dann um so besser.
Frankreich ist auf jeden Fall bestrebt, daß die Charta in Nizza vorliegt und daß sie so umfassend und so anspruchsvoll wird, wie ich eben dargelegt habe.
Der Herr Vorsitzende Cox hat wie Herr Poettering darauf verwiesen, welche Bedeutung er starken Institutionen beimißt.
Meine Antwort ist die gleiche.
Ich bin überzeugt, daß es äußerst wichtig ist, über starke Institutionen zu verfügen, d. h. die die entsprechenden Befugnisse aufweisen, um ihre Verantwortung wahrnehmen zu können, die aber auch nicht in der Lage sind, Vorhaben zu blockieren.
Es liegt jedoch auf der Hand, daß wir uns gegenwärtig in einer Situation befinden, in der die Perspektive der Erweiterung zu Blockaden führen könnte, wenn wir nicht die erforderlichen Maßnahmen ergreifen, damit Europa die sich mit der Erweiterung verstärkende Schwerfälligkeit überwinden kann.
Aus diesem Grund messen wir auch dem Problem der Stimmengewichtung sowie dem Problem der verstärkten Zusammenarbeit so große Bedeutung bei.
Mit der verstärkten Zusammenarbeit soll, wie ich wiederholen möchte, keinesfalls ein Europa der Spitzenreiter und eines derer, die nicht dazu gehören, geschaffen werden, sondern von ihr sollen einfach nur die für das reibungslose Funktionieren Europas erforderlichen Impulse ausgehen, und sie soll denen, die in bestimmten Bereichen schneller voranschreiten wollen, die Möglichkeit dazu geben, was zwangsläufig dazu führen wird, daß die anderen mitgezogen werden.
Es handelt sich um einen Faktor, von dem eine bedeutende Impulswirkung ausgehen wird und der zur Stärke der Institutionen beitragen wird.
Herr Vorsitzender Cox, Sie brauchen keinerlei Befürchtungen hinsichtlich der Erweiterung haben, wie sie auch von anderen Rednern geäußert wurden und auf die Kommissionspräsident Prodi mit großer Entschiedenheit eingegangen ist.
Eben weil wir wollen, daß die Erweiterung so rasch wie möglich stattfinden kann, wollen wir die institutionelle Reform auf jeden Fall zum Erfolg führen, d. h. die Regierungskonferenz und den Vertrag von Nizza, die beide miteinander zusammenhängen.
Die schnellstmögliche Erweiterung ist natürlich nicht gleichbedeutend mit einer politischen Entscheidung.
Die Erweiterung ist keine politische Entscheidung, sondern sie entspricht dem gemeinsamen Willen zu erreichen, daß im künftigen Europa überall dieselben Spielregeln angewendet werden.
Dies setzt natürlicherweise den Willen zur Erweiterung auf seiten der Europäischen Union voraus.
Dieser Wille ist eindeutig und wird von niemandem ernsthaft in Frage gestellt.
Doch dies setzt auch den Willen der beitrittswilligen Länder voraus, die für den Beitritt zur Union erforderlichen Reformen durchzuführen, denn sonst würden Störungen in der Union auftreten und in den Staaten, die ohne die erforderlichen Reformen für die Anwendung der gemeinschaftlichen Spielregeln beitreten würden, käme es zu großen sozialen, wirtschaftlichen und sozialen Schwierigkeiten.
In diesem Sinne sind wir voll entschlossen, Herr Vorsitzender, darauf hinzuwirken, daß die mit jedem beitrittswilligen Land eingeleiteten Verhandlungen weitergeführt und vertieft werden.
Wir werden unsere Arbeit in diesem Bereich so schnell und so gut wie möglich tun, und zwar - wie ich wiederholen möchte - in dem Geist, auf den Kommissionspräsident Prodi vorhin verwiesen hat, d. h. mit dem Ziel einer möglichst raschen Erweiterung.
In dieser Hinsicht gibt es keinen Zweifel.
Das Ziel der europäischen Einigung bestand von Anfang an darin, nach so vielen unnützen und brudermörderischen Kriegen den Frieden herzustellen und zu verankern, und mit dem Frieden die Demokratie, denn beide bilden eine Einheit.
Dieser Frieden, diese Demokratie können nicht nur in einem Teil Europas gedeihen, sie müssen sich auf ganz Europa erstrecken.
Danach kann man über die Grenzen Europas diskutieren, dies ist ein anderes Problem, doch beide müssen in ganz Europa hergestellt werden.
Die Erweiterung ist daher nicht nur ein moralisches Gebot gegenüber den Bewerberländern, sondern entspricht auch dem grundlegenden Interesse Europas, wenn dieses künftig existieren und sich weiterhin auf die Prinzipien des Friedens, der Demokratie, der Menschenrechte und der Grundfreiheiten gründen soll.
(Beifall)
Herr Lannoye ist insbesondere auf das Problem der verstärkten Zusammenarbeit eingegangen.
Darauf habe ich schon geantwortet.
Er hat weiterhin von der heutigen Lage der Welt in Worten gesprochen, die mich - offen gesagt - berührt haben und denen ich zustimme.
Wir leben in der Tat in einer Welt, in der sich die Kluft zwischen Arm und Reich vertieft.
Der UNDP-Bericht für das Jahr 1999, d. h. nicht der in diesem Jahr, sondern der im vorigen Jahr vorgelegte Bericht, enthielt ein Beispiel, das zwar nicht bezeichnend, doch höchst erstaunlich ist, nämlich daß die drei größten Vermögen in der Welt heute dem gesamten Bruttosozialprodukt aller am wenigsten entwickelten Länder mit ihren insgesamt 600 Millionen Einwohnern entsprechen.
Es ist festzustellen, daß diese Erscheinung sich verstärkt, daß die daraus entstehende Ausgrenzung sich verstärkt, was eine der größten Gefahren in der heutigen Welt darstellt.
Über die Globalisierung werden große Diskussionen geführt, die Herr Lannoye ebenfalls erwähnt hat.
Ich kann hier natürlich nicht auf den Kern dieser Debatten eingehen, obwohl sie Europa nicht gleichgültig sein können und folglich die Präsidentschaft wie auch die Kommission und das Parlament zwangsläufig einbezogen sind.
Die Globalisierung ist zweifellos unvermeidlich, unumgänglich und im wesentlichen das Ergebnis der technischen und technologischen Entwicklung.
Sie bringt auch eine Reihe von Vorteilen mit sich, denn sie erleichtert den Handel, der heute am stärksten zur Wertschöpfung beiträgt.
Sie weist also sehr positive Elemente auf, und es wäre absurd, dies bestreiten zu wollen.
Allerdings birgt sie auch Gefahren in sich, große Gefahren, und zwar vor allem in drei Bereichen.
Als erstes die gerade erwähnte Gefahr der Ausgrenzung derer, die nicht so schnell vorankommen wie die anderen.
Dies trifft auf die Bürger ein und desselben Landes zu, denn heute ist trotz eines starken Wachstums und abnehmender Arbeitslosigkeit festzustellen, daß die Ausgrenzung sich verstärkt.
Dies trifft auch im Maßstab der Nationen zu, wobei festzustellen ist, daß die reichen Nationen immer reicher und die armen leider immer ärmer werden, wie dies Herr Lannoye soeben darlegte.
(Beifall)
Dies ist eine Fehlentwicklung der Weltgesellschaft, die wir im Auge behalten müssen und die wir natürlich nicht hinnehmen können.
Dieses Thema wird übrigens in Kürze auf der Ebene der G7, der G8 angesprochen, doch es betrifft alle, insbesondere Europa.
Die zweite, ebenfalls angesprochene Gefahr der Globalisierung besteht in der ernsthaften Beeinträchtigung des Ökosystems der Welt.
Wenn das Streben nach Maximalprofit im Vordergrund steht, was ich übrigens verstehen kann, denn auch der Profit trägt zum Fortschritt bei, doch wenn ohne wirkliche, international anerkannte und durchgesetzte Grenzen zur Verhinderung von Auswüchsen nur nach Maximalprofit gestrebt wird, dann kommt wahrscheinlich ein Zeitpunkt, an dem die Beeinträchtigungen der Natur dergestalt sind, daß deren Regenerierungsfähigkeit überschritten wird.
Soweit ist es noch nicht, doch dies Problem stellt sich, und es muß ernstgenommen werden.
(Beifall)
Als typisches Beispiel ist von mehreren Rednern die im Herbst stattfindende Konferenz von Den Haag über die Emissionen von Treibhausgasen angeführt worden.
Wenn ­ was wahrscheinlich und sogar sehr wahrscheinlich ist ­ die Erkenntnisse der Wissenschaftler den Schluß zulassen, daß diese Emissionen schwerste Gefahren für das ökologische Gleichgewicht unseres Planeten mit sich bringen und damit das Erbe der kommenden Generationen ernsthaft beeinträchtigen, dann müssen wir mit größtem Nachdruck nach Wegen zu ihrer Reduzierung suchen.
Beim gegenwärtigen Stand der Dinge ist allerdings festzustellen, daß die Globalisierung nicht in diese Richtung, sondern vielmehr in die entgegengesetzte Richtung führt.
Der letzte Nachteil, die letzte Gefahr der Globalisierung hängt mit der Schwerkriminalität zusammen.
Mit der Entwicklung der Globalisierung und der fortgeschrittenen Technologien, mit dem Internet geht auch die Tendenz einer beträchtlichen Ausweitung der Computerkriminalität in allen Bereichen wie Drogenschmuggel, Terrorismus, kriminelle Handlungen aller Art einher.
Die Globalisierung bringt also Gefahren mit sich, doch was bedeutet das?
Das bedeutet, daß die Globalisierung nicht bekämpft werden muß, denn diese wird sich in jedem Fall durchsetzen, sondern daß man ihre Vorteile nutzen muß, von denen sie nicht wenige aufweist, daß man sie steuern, menschlicher gestalten und folglich ihre Gefahren kennen muß.
Dies ist die wichtige Botschaft, die die großen Institutionen und insbesondere die Europäische Union und die sie repräsentierenden Institutionen an die Welt richten müssen.
(Beifall)
Diese Antwort richtet sich auch an Herrn Wurtz, der diese Probleme ebenfalls angesprochen hat sowie natürlich auch andere, insbesondere im Zusammenhang mit dem Europa der Menschen.
Ich teile selbstverständlich seine Ansicht, daß dieses Europa zuerst und vor allem das Europa der Bürger sein muß.
Wir müssen uns der Probleme des täglichen Lebens annehmen.
Das tun wir nicht in ausreichendem Maße, wie man feststellen muß, obwohl meiner Meinung nach seit einigen Jahren bedeutende Fortschritte in dieser Richtung erzielt worden sind.
Die sozialen Debatten, die seit drei oder vier Jahren in der Union stattfinden, hätten vor sieben, acht oder zehn Jahren nicht geführt werden können.
Sie wären seinerzeit undenkbar gewesen.
Also sind unbestreitbar Fortschritte gemacht worden.
Ich habe dargelegt, was ich von der Globalisierung halte.
Was die Festung Europa betrifft, so glaube ich nicht, Herr Vorsitzender, daß sie gewollt wird oder gar schon Realität ist.
Europa ist per definitionem weltoffen.
Seiner Bestimmung nach ist Europa Träger einer Reihe von Werten, einer Kultur, einer Identität, die - wie ich sagen möchte - die Synthese der Kulturen und der Identitäten aller seiner Nationen darstellt, weswegen es so wichtig ist, diese kulturelle Vielfalt sowie die Fähigkeit jeder seiner Nationen aufrechtzuerhalten, ihre Kultur, ihre Identität, ihre Sprache zu bewahren.
Daher ist die Union - nach dem alten Sprichwort, daß die Kraft in der Einheit liegt - die einzige Möglichkeit, diese Kulturen, diese Identitäten in der multipolaren Welt, die sich heute entwickelt und deren Anzeichen schon überall feststellbar sind, zu erhalten.
In naher Zukunft wird es ein riesiges China, ein riesiges Indien geben, ein bedeutendes Südostasien;
Südamerika wird sich gefestigt haben, ganz zu schweigen von Nordamerika.
Es ist daher ganz offensichtlich: wenn wir im gegenwärtigen Zustand als mehr oder weniger getrennte Staaten verharren, dann werden wir bald nicht mehr bestehen, sondern ganz einfach verschwinden.
Wir können nur geeint, aber unter Wahrung unserer Identitäten bestehen.
Und in diesem Sinn dürfen wir keine Festung sein, sondern müssen gemeinsam unsere Energien und unsere Anstrengungen vereinen.
Herr Wurtz hat auch die vielzitierte Tobin-Steuer erwähnt.
Dazu möchte ich ihm lediglich antworten, daß die Reform des internationalen Währungssystems auf der Tagesordnung steht, wie er weiß, und daß wir auf jeden Fall etwas gegen die Instabilität der Finanzmärkte tun müssen.
Dies ist eine Selbstverständlichkeit, und ich meinerseits bin natürlich völlig entschlossen dazu.
Diese Frage werden wir auch auf dem G7-Treffen in Okinawa ansprechen.
In diesem Sinne bin ich durchaus dafür, daß alle Faktoren gleich welcher Art, die zu diesem Ziel der Stabilität und der Gerechtigkeit beitragen können, unvoreingenommen, aber auch ohne Illusionen geprüft werden.
Ich bin immer ganz Ohr, wenn Charles Pasqua über Gastronomie, aber auch über andere Themen spricht, und so habe ich ihm - wie er sich wohl denken kann - mit viel Interesse zugehört, auch wenn ich in seinen Ausführungen, in seiner Beschreibung, nicht ganz das Europa erkenne, das wir zusammen errichten.
Wir betrachten es offensichtlich nicht durch die gleiche Brille.
(Heiterkeit und Beifall)
Er hat insbesondere in seinen Ausführungen mehrmals die Worte "föderal " und "Föderation " gebraucht.
Hierbei handelt es sich um eine alte, typisch französische Polemik, die daher kommt, daß dieses Wort im Französischen eine etwas andere Bedeutung hat als in anderen Sprachen und insbesondere im Deutschen.
Dieser Bedeutungsunterschied hat zu Mißverständnissen geführt, die dann natürlich zu Polemiken entartet sind.
Wir beide, Charles Pasqua und ich, haben insbesondere im Dienste eines Mannes gestanden, für den wir große Hochachtung empfanden - Präsident Pompidou.
Diese pflegte zu sagen, da er nichts von unnützen Polemiken hielt: "Föderation, Konföderation - eine Föderation ist eine erfolgreiche Konföderation. "
(Heiterkeit) Diese Behauptung hat natürlich etwas Provozierendes, aber es steckt auch etwas von der Weisheit der Menschen der Auvergne darin.
Ich möchte Charles Pasqua freundschaftlich bitten, einmal darüber nachzudenken.
(Heiterkeit und Beifall)
Herr de Gaulle wird sicherlich verstehen, daß ich seine Sicht der Dinge nicht teile.
Ich habe ihm zugehört und gestatte mir, ihm zu sagen, daß es ein Recht gibt, das ich ihm nicht zugestehe, nämlich im Namen von General de Gaulle zu sprechen.
(Beifall)
Da Herr Saint­Josse als letzter sprach und eine Reihe von Themen ansprach, die schon behandelt worden sind, werde ich nur auf ein oder zwei der von ihm angeführten Argumente eingehen.
Zunächst zur kulturellen Vielfalt und zur Anwendung des Subsidiaritätsprinzips.
Ich bin völlig einverstanden mit der Betonung dieser Notwendigkeit und der dahinter stehenden Feststellung.
Unsere kulturelle Vielfalt stellt zweifellos eine Bereicherung dar, und das Subsidiaritätsprinzip ist ein zwingendes Gebot.
Die Entscheidungen müssen auf der richtigen Ebene getroffen werden.
Wir wollen nicht auf die Vergangenheit eingehen oder auf einige Beispiele, die leicht zu finden sind, doch eine wirkliche Anwendung dieses Prinzips setzt natürlich das Bestehen von Spielregeln voraus.
Ich denke insbesondere an eine bestimmte Entscheidung, die von der Kommission getroffen und dann angefochten wurde, weil insbesondere das Subsidiaritätsprinzip nicht eingehalten worden war.
Doch dazu ist anzumerken, daß ursprünglich die Mitgliedstaaten die Kommission aufgefordert hatten, diese Entscheidung zu treffen.
(Beifall)Hier gibt es also sozusagen keine klare Linie, und je größer unsere Zahl wird, um so wichtiger wird die strikte Anwendung des Subsidiaritätsprinzips, was natürlich das Bestehen gemeinsamer Spielregeln voraussetzt, so daß völlige Klarheit herrscht.
Ich möchte hier wiederholen, was ich in Berlin in einem anderen Zusammenhang und aus einer anderen Sicht bereits gesagt habe: es muß genau feststehen, wer was macht, denn sonst funktionieren die Dinge nicht, wie wir an dem eben genannten Beispiel gesehen haben.
(Beifall)Man muß darangehen, eindeutig zu sagen, was Europa tut, was jede seiner Nationen tut und was innerhalb dieser Nationen bestimmte bestehende Verwaltungsebenen tun, die Teil der politischen und menschlichen Realität dieser Nationen sind.
Hier denke ich beispielsweise an die deutschen Bundesländer, doch können man natürlich noch viele weitere Beispiele nennen.
Ich freue mich, daß ich diese Anmerkungen zu den sehr interessanten Ausführungen der Vertreter Ihres Hohen Hauses machen konnte, und danke Ihnen für Ihre Gastfreundschaft.
(Lebhafter Beifall)
Ich danke Präsident Jacques Chirac für die sehr fundierten Antworten, die er den Fraktionsvorsitzenden unseres Hauses gegeben hat.
Wir werden jetzt unsere Aussprache fortsetzen.
Der Präsident muß uns verlassen, da die Familie der auf Jolo festgehaltenen Geisel Sonia Wendling ihn in seiner Eigenschaft als amtierender Ratspräsident um eine Unterredung ersucht hat, um zu prüfen, was getan werden kann, damit alle Geiseln möglichst rasch freikommen.
Ich bin überzeugt, Herr Hager, daß Sie die tiefe Besorgnis dieser Familien teilen.
Frau Präsidentin!
Ich teile Ihre Auffassung keineswegs.
Ich bedaure zutiefst, daß der amtierende Ratspräsident ausgerechnet vor dem Vertreter der letzten Fraktion der Abgeordneten das Haus verlassen hat und damit sein Desinteresse bekundet hat.
Es bleibt der Phantasie der Abgeordneten überlassen, ob das ein Akt ist gegen die Fraktionslosen oder gegen den ersten österreichischen Vertreter, der hier auftritt.
Ich fürchte, daß der amtierende Ratspräsident, der heute gegen Ausgrenzung aufgetreten ist, mit seinem Verhalten genau diese Ausgrenzung begangen hat.
Ich verzichte daher auf meine Stellungnahme zum Programm der französischen Ratspräsidentschaft, da ein Interesse daran nicht bestehen dürfte, und ich bedaure es, daß am Beginn der Ratspräsidentschaft ein Signal dieser Art gegeben wird.
Ungeachtet dessen hoffe ich als Optimist, daß in Zukunft auch diese Ratspräsidentschaft sich ihrer neutralen Position bewußt werden und es letztendlich doch dazu kommen wird, daß auch innerhalb der Fraktion Normalität einkehren wird.
Frau Präsidentin, Herr Kommissionspräsident, sehr verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Es ist für mich eine Ehre, als Vorsitzende der französischen Delegation der PPE-DE an diesem Tag, an dem die Prioritäten der französische Unionspräsidentschaft vorgestellt werden, das Wort zu ergreifen.
Der amtierende Ratspräsident hat mit seiner von allen als historisch bezeichneten Rede letzte Woche im Berliner Reichstag neue Perspektiven für die französische Präsidentschaft und - wie ich hoffe - auch die kommenden Präsidentschaften eröffnet.
So hat er nicht nur die wirklichen Fragen gestellt, warum, mit wem und wie Europa errichtet werden soll, sondern hat auch Antworten gegeben, die für die Zukunft der vor einer Erweiterung noch nie dagewesenen Ausmaßes stehenden Union von ausschlaggebender Bedeutung sind.
Denen, die sich lieber ausschließlich auf die sicherlich unabdingbaren kurzfristigen Reformen konzentrieren wollen, die vor der französische Präsidentschaft stehen und die im Dezember dieses Jahres zum künftigen Vertrag von Nizza führen müssen, möchte ich sagen, daß diese grundlegenden Reformen nur dann erfolgreich durchgeführt werden können, wenn sie nicht nur die moderne Geschichte unseres Kontinents berücksichtigen, sondern auch von einer hohen und realistischen Vorstellung von dem künftigen Europa geprägt sind, das ein starkes, demokratisches, freies Europa sein muß, das in der Welt Gewicht hat.
Wie jeder weiß, müssen wir, um die heute vor Europa stehenden beträchtlichen Herausforderungen bewältigen zu können, gemeinsam unser Projekt für Europa eindeutig festlegen.
Wir müssen dem amtierenden Ratsvorsitzenden dankbar sein, daß er den Mut und die Kühnheit besessen hat, unsere Partner zum Nachdenken aufzufordern und dafür Leitlinien vorzuschlagen.
Unsere Mitbürger erwarten, daß Europa endlich die Bereitschaft aufbringt, seine Funktionsweise im Sinne größerer Durchschaubarkeit, größerer Transparenz und höherer Effizienz zu reformieren.
Diesen Forderungen müssen die Reformen der Kommission und des Rates gerecht werden.
Wir müssen uns immer vor Augen halten, daß - auch wenn die Aufgabe nicht leicht ist - Frankreich und seine Partner zur Erbringung eines Ergebnisses verpflichtet sind.
Es muß zu einer Vereinbarung, zu einer guten Vereinbarung kommen.
Die heutige Debatte hat mit ihrer Klarheit deutlich gemacht, worauf unserer Wirken in den kommenden Monaten und Jahren gerichtet sein muß.
Dies möchte ich folgendermaßen zusammenfassen: größere Bürgernähe gegenüber ausnahmslos allen Bürgern, ganz gleich ob sie in der Nähe der Entscheidungszentren oder weit entfernt davon wohnen; wirtschaftliche Erneuerung und soziales Europa;
Effizienz und stärkere Präsenz in der Welt.
Ich setze volles Vertrauen in den amtierenden Ratspräsidenten Jacques Chirac und in seine Fähigkeit, zusammen mit unseren Partnern diese historischen Herausforderungen zu bewältigen.
Herr Präsident, ich habe eine Anmerkung zur Anwendung der Geschäftsordnung insbesondere unter Verweis auf Artikel 120 GO zu machen, der im übrigen ausdrücklich auf Seite 25 unserer heutigen Tagesordnung erwähnt ist.
Dort ist eine Redezeit von 30 Minuten für den Rat vorgesehen.
Präsident Chirac hat ein und eine viertel Stunde gesprochen.
Es war vorgesehen, daß die Abgeordneten zu Worte kommen.
Die Präsidentin hat jedoch die Zwischenrufer während des Beitrags von Herrn de Gaulle nicht zur Ordnung gerufen.
Sie hat ihm hingegen nach genau 3 Minuten das Wort entzogen, während sie den anderen Rednern eine Minute mehr zugestanden hat.
Weiterhin hat sie den Redner der Fraktionslosen nicht sprechen lassen.
Er hatte das Recht, vor der Antwort des amtierenden Ratspräsidenten zu Wort zu kommen.
Die Frau Präsidentin hat damit gegen ihre Pflicht zur Objektivität bei der Leitung der Arbeit des Parlaments verstoßen.
Herr Präsident, Herr Minister, werte Kolleginnen und Kollegen!
Wir sind damit einverstanden, daß der Kurs über die französische Präsidentschaft hinaus festgelegt wird, doch dazu müssen bestimmte Fragen angesprochen werden, die sich unabhängig davon stellen, ob die Regierungskonferenz zum Erfolg wird oder nicht.
Dieser Kurs kann nicht nur auf einem institutionellen Konstrukt beruhen, für das die Franzosen bekanntlich eine große Vorliebe haben.
Es muß auch die Frage beantwortet werden, was wir zusammen erreichen wollen, die Frage, ob wir bereit sind, alle Konsequenzen aus dem großen Sprung nach vorn zu ziehen, den die Vorgänger des Präsidenten der Französischen Republik eingeleitet haben.
Dabei denke ich insbesondere an die Einführung des Euro.
Wir müssen auch auf die Fragen antworten, die uns unsere Mitbürger stellen.
Sie wollen, daß die Art und Weise, wie Europa funktioniert, verbessert wird.
Unabhängig von der Notwendigkeit, über die Zukunftsvisionen zu sprechen, müssen wir bereits heute den Anliegen der Männer und Frauen in Europa gerecht werden.
Daher ist eine Mobilisierung aller Verantwortlichen der französischen Exekutive erforderlich, damit diese Präsidentschaft zu einem Erfolg wird.
Meiner Meinung nach eröffnet das Wirken der Regierung von Lionel Jospin in Frankreich und in Europa dem amtierenden Ratsvorsitzenden alle Möglichkeiten, dieses Ziel zu erreichen.
Um diese Agenda erfolgreich abzuarbeiten, muß zunächst die Regierungskonferenz erfolgreich zum Abschluß geführt werden.
Es müssen wesentliche politische Fragen entschieden werden.
Doch wenn die Union entscheidungsfähig bleiben soll, müssen vor allem Fortschritte im Bereich der qualifizierten Mehrheit gemacht werden.
Darüber hinaus hat dieses Parlament gefordert, die verstärkte Zusammenarbeit in die Tagesordnung dieser Regierungskonferenz aufzunehmen.
Wir begrüßen, daß dies möglich war.
Wir wollen, daß das Vetorecht gegen die Einführung der verstärkten Zusammenarbeit aufgehoben wird, doch wir wollen nicht, daß sich hinter mehr Flexibilität mehr Zwischenstaatlichkeit entwickelt.
Des weiteren möchte ich betonen, daß die französische Präsidentschaft auf die Unterstützung dieses Parlaments für ihre Auffassung zählen kann, daß keine Einigung in Nizza besser ist als ein schlechter Vertrag.
Abgesehen von der Regierungskonferenz erwarten wir auch eine Umgestaltung der Arbeitsweise und der Organisation der Institutionen der Union.
Dabei denken wir natürlich an die bereits laufende Reform der Kommission, aber auch und vielleicht zunächst an den Rat.
Die französische Präsidentschaft hat sich ein Wachstum im Dienste der Beschäftigung zum Ziel gesetzt.
Dies ist ein erneut bekräftigtes Ziel, für das unserer Meinung nach die Vertiefung der Aktivitäten im Rahmen der Euro­11­ und demnächst der Euro­12­Gruppe von großer Bedeutung ist.
Wir begrüßen es, daß der Präsident der Französischen Republik sich für die Erhöhung der Öffentlichkeitswirksamkeit und der Akzeptanz dieses Gremiums ausgesprochen hat.
Im Zusammenhang mit der Sozialagenda begrüßen wir, daß die Perspektive der Vollbeschäftigung nunmehr für die gesamte Europäische Union gilt.
Des weiteren begrüßen wir die Anstrengungen der Regierung von Lionel Jospin zur Durchsetzung einer Reihe von wesentlichen Richtlinien, so insbesondere der Richtlinie über die Unterrichtung und Anhörung der Arbeitnehmer, aber auch der Richtlinie zur Arbeitszeit mobiler Arbeitnehmer.
Der Präsident der Republik hat vom Europa der Menschen gesprochen, von der größeren Aufmerksamkeit, die wir den Anliegen unserer Mitbürger entgegenbringen müssen.
In dieser Hinsicht ist die Arbeit des Konvents zur Aufstellung einer Charta äußerst wichtig.
Die Mitglieder des Konvents sind bereit, dem Europäischen Rat in Biarritz einen kompletten Entwurf vorzulegen, der auch die wirtschaftlichen und sozialen Rechte enthalten soll.
Doch der Europäische Rat muß auch wissen, daß dieses Parlament immer wieder fordern wird, daß die Perspektive der Einbeziehung der Charta in den Vertrag festgeschrieben wird.
Dies ist ein wichtiger Punkt für uns.
Wozu sollen Rechte dienen, wenn sie nicht einklagbar sind?
Im Zusammenhang mit diesem bürgernäheren Europa will ich nicht auf sämtliche Vorhaben der französische Präsidentschaft eingehen, sondern nur zwei Anmerkungen machen.
Zunächst zur Geldwäsche-Richtlinie, die meiner Meinung nach den Erwartungen unserer Mitbürger entspricht.
Sie verstehen nicht, daß wir in diesem Bereich so zögerlich vorgehen.
Was die gegenseitige Anerkennung von Gerichtsurteilen betrifft, so gibt es immer wieder Fälle, in denen manche unserer Mitbürger aufgrund der Unterschiedlichkeit unserer Gerichtssysteme in schwerwiegende ausweglose Situationen geraten.
Hier sind Fortschritte unbedingt vonnöten.
Abschließend noch eine Bemerkung, um zu betonen, wie notwendig es unserer Meinung nach ist, daß die französische Präsidentschaft sich auch für die Weiterentwicklung des gemeinschaftlichen Besitzstandes des Amsterdamer Vertrags hinsichtlich der Dienstleistungen von allgemeinem Interesse einsetzt.
Diese Dienstleistungen sind ein Beitrag zum sozialen und territorialen Zusammenhalt in der Union, wie er im Vertrag von Amsterdam festgeschrieben ist.
Die Nagelprobe in dieser Hinsicht wird die Postrichtlinie sein.
Diese Dienstleistungen entsprechen auch den Anforderungen unserer Zeit, in der vom Internetzugang für alle gesprochen wird.
Wir hoffen, daß die französische Präsidentschaft uns eine Rahmenrichtlinie in diesem Bereich vorschlagen wird.
Herr Präsident, das vom Präsidenten der Republik vorgelegte Programm ist sowohl anspruchsvoll als auch realistisch.
Ich hätte mir allerdings ein stärkeres Engagement zugunsten der Grundrechte gewünscht, die auf der Agenda der Union stehen, und zwar in zweifacher Hinsicht.
Erstens, diese Rechte müssen in der künftigen Charta der Grundrechte festgeschrieben werden.
Doch hat der Präsident in seiner Rede die Behandlung dieser Charta nicht als einen der Hauptpunkte des Europäischen Rates von Biarritz genannt.
In seiner Antwort auf die ersten Redner hat er zwar erwähnt, daß ein Entwurf der Charta in Biarritz behandelt werden könnte, allerdings mit einem Inhalt, der es so gut wie ausschließen dürfte, sie auf dem Europäischen Rat von Nizza in den Vertrag aufzunehmen.
Frankreich, das seit zweihundert Jahren die Heimstätte der Menschenrechte ist, sollte sich ein ehrgeizigeres Ziel setzen, anderenfalls wäre dies eine große Enttäuschung.
Zweitens, die Grundrechte sind bereits seit Amsterdam die Basis unserer Union und sollten als ständige Richtschnur für das Handeln der Mitgliedstaaten dienen.
Die Schaffung eines Raumes der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts ist ein höchst schwieriges Unterfangen, zumal die Einstimmigkeit immer noch die Regel ist.
Dies wäre passendes Thema, das für die verstärkte Zusammenarbeit in Erwägung gezogen werden könnte, auf die der Präsident erst vorhin wieder verwiesen hat.
Der Präsident hat als erster auf die Verpflichtung aus Artikel 6 des Vertrags im Zusammenhang mit der Haider-Affäre verwiesen.
Mit seiner Stellungnahme hat er sehr hohe Anforderungen nicht nur an die österreichische Regierung, sondern indirekt auch für allen anderen Regierungen gestellt.
Die von der französische Präsidentschaft im Bereich Justiz und Inneres angekündigten Maßnahmen scheinen den Herausforderungen gerecht zu werden.
Allerdings handelt es sich erst um Vorhaben.
Gestatten Sie mir daher, an die französische Präsidentschaft die Aufforderung zu richten, die die Griechen ihren vielversprechenden Athleten zuriefen: hic rhodus, hic salta.
Herr Präsident, Herr Minister, in der trauten Atmosphäre der zu Ende gehenden Sitzung möchte ich einige Anmerkungen machen.
Allem Anschein nach ist Europa eine Sirene, die alle zur politischen Promiskuität verleitet.
Nachdem ich die Rede von Präsident Chirac gehört habe, weiß ich nicht, in welcher Partei er am Ende seiner politischen Laufbahn noch landen wird.
Er hat jedenfalls eine ganz erstaunliche Entwicklung durchgemacht.
Wir haben immerhin 21 Jahre gebraucht, um Präsident Chirac zu überzeugen, daß Europa etwas anderes ist, als er zum Zeitpunkt des Appells von Cochin glaubte.
Wie ich hinzufügen möchte, bin ich der Auffassung, daß es weniger Anstrengungen und weniger Zeit bedarf, um Premierminister Lionel Jospin zu überzeugen, sich endlich voll und ganz für die europäische Sache einzusetzen.
Doch, doch, er setzt sich nicht immer dafür ein.
Man wird doch mal eine kleine Anmerkung machen können, ohne daß sich gleich jemand aufregt!
Ich wollte einfach nur sagen, daß es meiner Meinung nach heute nicht mehr genügt, die Dinge ständig zu wiederholen.
Präsident Chirac hat viele Dinge gesagt, mit denen ich einverstanden bin.
Alles gute Absichten, doch müssen die auch umgesetzt werden.
Zum Beispiel bedauere ich, daß er nicht darauf zurückgekommen ist, was er in Berlin gesagt hat, nämlich auf den Zeitplan für die Verfassung.
In Berlin hat er von der Erweiterung und der Verfassung zu gleicher Zeit gesprochen.
Ich hätte gewünscht, er hätte hier vor diesem Parlament das gleiche gesagt: Erweiterung plus Verfassung zu gleicher Zeit, d. h. bis zum Jahr 2003-2004-2005 eine Verfassung und die Erweiterung.
Zweitens, wenn man von einer Verfassung spricht, muß man sich vor zu großer Naivität hüten.
Wer macht was?
Das klingt gut, ist aber abstrakt.
Denn Europa bedeutet gemeinsame Kompetenzen, und zwar immer mehr gemeinsame Kompetenzen.
Anders gesagt, in der Verfassung müßte festgelegt werden, wer was wie gemeinsam tut.
Hier liegt das Problem.
Wenn die politische Kleinarbeit so einfach wäre, würden wir schneller vorankommen.
Und dann bedrückt es mich ebenso wie Paul Lannoye, wenn ich höre, daß sich im außenpolitischen Bereich alles nur um die Rüstung, die Verteidigung dreht, ohne daß ein Wort zur Konfliktverhütung gesagt wird.
Die Rolle Europas besteht auch darin, eine andere Außenpolitik zu konzipieren, die eben gerade auf der Konfliktverhütung aufbaut, damit immer weniger Waffen gebraucht werden.
Ich sage nicht, daß überhaupt keine Waffen gebraucht werden.
So naiv bin ich nicht, aber es geht mir gegen den Strich, daß die Vorstellungen von europäischer Außenpolitik sich nur auf Hochleistungsflugzeuge, auf Soldaten, die in Bosnien oder im Kosovo eingesetzt werden sollen, beschränken.
Es muß auch um die Fähigkeit zur Konfliktverhütung in Bosnien oder im Kosovo gehen.
Abschließend möchte ich feststellen, daß Herr Präsident Chirac sich in die richtige Richtung bewegt und der Premierminister, Herr Jospin, ihn meiner Meinung nach leicht einholen könnte, wenn er sich entschieden und eindeutiger für Europa einsetzt.
Herr Präsident, Herr Minister, eine Präsidentschaft folgt auf die andere, doch wenn man Herrn Chirac zuhört, stellt man fest, daß es sich in der Frage der Ausgrenzung immer wieder um die gleichen Reden und die gleichen frommen Wünsche handelt, denn es kann nicht übersehen werden, daß das Schicksal der 50 Millionen Armen und der 15 Millionen Arbeitslosen in Europa unverändert davon bleibt, welches Land die Präsidentschaft ausübt.
Europa ist demokratisch ein völliger Mißerfolg, denn seine Institutionen wirken völlig losgelöst von den Bedürfnissen der Bürger und ohne jegliche Kontrolle durch die Bürger.
Europa ist eine Maschine zur Liberalisierung, zur Deregulierung gemeinwirtschaftlicher Versorgungsleistungen zum Nachteil der elementaren Bedürfnisse der Bevölkerung.
Europa ist eine Festung, die den Handel mit modernen Sklaven begünstigt, wie die Tragödie von Dover gezeigt hat.
Doch die Demonstrationen in Seattle, Genf oder Millau zeigen, daß ein anderes Europa, eine andere Globalisierung möglich ist.
Für ein demokratisches Europa müßte zuerst einmal die Festung von Schengen geschliffen werden, und man müßte anerkennen, daß alle Männer und Frauen das Recht haben, sich so frei zu bewegen wie das Kapital.
Den illegalen Einwanderern müßte ein legaler Status verliehen werden.
Für ein soziales Europa müßten zunächst alle Entlassungen in Unternehmen, die Gewinne machen, verboten werden.
Und für ein Europa der Gerechtigkeit und Solidarität müßte damit begonnen werden, nicht nur von der Tobin-Steuer zu reden, sondern sie auch einzuführen, denn mit ihren Erträgen könnte das Überleben von Millionen von in völliger Armut lebenden Kindern und Erwachsenen gesichert werden.
Für die Völker haben diese Forderungen Vorrang vor der sicherlich notwendigen Debatte über die Stimmengewichtung oder das Vetorecht.
Herr Präsident, Herr Minister, ich spreche im Namen der italienischen Radikalen der TDI-Fraktion, die bekanntlich europäische Föderalisten sind.
Daher werden wir den institutionellen Ansatz, mit dem jeder Schritt in Richtung auf die verstärkte Zusammenarbeit unternommen wird, mit größter Aufmerksamkeit prüfen, damit diese voll und ganz im Gemeinschaftsrahmen stattfindet.
Ich möchte jedoch meine Redezeit nutzen, um Sie darauf zu verweisen, Herr Minister, daß dieses Parlament gefordert hat, daß die Regierungskonferenz dem Europäischen Parlament endlich das Recht überträgt, frei über seinen Sitz zu entscheiden.
Es handelt sich um ein Grundrecht, und im übrigen haben 300 Kollegen klar und deutlich ihre Unzufriedenheit darüber zum Ausdruck gebracht, daß sie verpflichtet sind, sich zwölfmal im Jahr nach Straßburg zu begeben.
Ich hoffe, daß die französische Präsidentschaft diese für uns sehr wichtige Frage gebührend berücksichtigt.
Daß die Freitagssitzungen gestrichen wurden, ist kein Zufall, Herr Minister.
Es zeigt vielmehr, wie unzufrieden die Kollegen dieses Parlaments angesichts der Schwierigkeiten sind, mit denen sie zu kämpfen haben, um nach Straßburg zu gelangen und unter diesen Bedingungen ordnungsgemäß arbeiten zu können.
Sehr geehrter Herr Präsident!
Angesichts der Manipulation der Rednerliste heute zugunsten der Aussortierung meines Kollegen Hager möchte ich Euch nur eines sagen: Hätte der österreichische Schiedsrichter Benko im Spiel Frankreich gegen Portugal so gegen alle Regeln verstoßen wie heute die Frau Präsidentin, dann hätte Frankreich nicht einmal das Endspiel erreicht.
Das ist die heitere Seite.
Die weniger heitere Seite in diesem Konflikt heute ist, daß hier einige hunderte Abgeordnete sitzen und das stillschweigend auch noch akzeptieren!
Herr Präsident, wir freuen uns, den amtierenden Ratsvorsitzenden, Herrn Jacques Chirac, zu einem Zeitpunkt hören zu können, da Europa - wie nicht zu übersehen ist - tief in der Krise steckt und wir wissen wollen, wie es weitergeht.
Ich möchte auf drei Elemente verweisen, die meiner Meinung nach die heutige Krise Europas ausmachen.
Das erste besteht in der Ratlosigkeit, die die institutionellen Akteure Europas erfaßt hat; das zweite Element ist die Distanz und das große Unverständnis der Bürger gegenüber den europäischen Führungsgremien; und das dritte Element, das den Schlüssel für die beiden ersten darstellt, ist der Perspektivverlust.
Lange Zeit war in Europa klar, wo der Weg hingeht, doch heute ist dies nicht mehr der Fall.
Deshalb haben viele von uns die Rede des Präsidenten der Französischen Republik im Reichstag begrüßt und insbesondere seine Entscheidung, darin die europäische Verfassung als Schlüsselelement für die weitere Entwicklung in der Zukunft darzustellen.
Heute hat er es vorgezogen, dieses Wort nicht zu erwähnen, was viele von uns bedauern, denn die Feststellung des Präsidenten, daß die im Reichstag dargelegten Äußerungen sich auf eine Zeit nach der französischen Unionspräsidentschaft beziehen, stellt für uns einen Perspektivwechsel dar.
Wir sind vielmehr der Meinung, daß die Frage der Perspektiven, die Frage der Architektur Europas, die Frage der künftigen europäischen Verfassung sich gerade in den sechs Monaten der französischen Unionspräsidentschaft mit besonderer Akutheit stellen.
Dies sind keine zweitrangigen, untergeordneten oder später zu behandelnden Fragen, sondern sie besitzen größte Priorität und stehen im Mittelpunkt der Diskussion, die wir führen werden.
Wenn wir nicht in der Lage sind, auf die Frage der Perspektiven zu antworten, können wir auch die anstehenden technischen Fragen nicht beantworten.
Es wäre also eine verpaßte Gelegenheit.
Kurz gesagt, die Arbeit an der Verfassung und damit zu den Perspektiven Europas muß eindeutig während des französischen Ratsvorsitzes beginnen.
Sie muß in Nizza beginnen.
Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der französische Staatspräsident hat uns heute ein großes Programm für die französische Präsidentschaft vorgestellt, und es ist völlig ausgeschlossen, daß ich in vier Minuten auch nur auf einen Teil der Punkte eingehe.
Aber lassen Sie mich sagen, ich sehe drei Fortschritte, die die französische Präsidentschaft zu einem Erfolg machen werden.
Der erste ist die Verstärkung der Sichtbarkeit der Euro-11 oder künftig Euro-12-Gruppe.
Hier geht es um die politische Flankierung unserer gemeinsamen Währung, und ich unterstütze die französische Ratspräsidentschaft ausdrücklich in ihrem Wunsch, diese politische Flankierung des Euro bei voller Wahrung der Unabhängigkeit der Europäischen Zentralbank sichtbarer zu machen.
Das ist auch ein Beitrag zur Stabilität der gemeinsamen Währung durch die Koordination der Haushaltspolitiken und durch eine bessere Harmonisierung der Steuerpolitiken.
Aber lassen Sie mich eine Zusatzbemerkung machen.
Dieses wäre sozusagen das aktuelle und eines der wichtigsten Beispiele für eine verstärkte Zusammenarbeit im Rahmen des Vertrages, wenn wir eine solche verstärkte Euro-Gruppe hinbekämen.
Das ist in Ordnung!
Aber dann wünsche ich mir doch auch von Frankreich, daß es wirklich eine Pioniergruppe darstellt und in Bereichen, in denen es um die Umsetzung der Binnenmarktrichtlinie geht, nicht zur Pioniergruppe, sondern zur Nachhut gehört.
Da gibt es nämlich etliches aufzuholen, gerade wenn es um die Umsetzung des gemeinsam beschlossenen Rechts in Frankreich geht.
Da befindet sich Frankreich zusammen mit Griechenland und Portugal und Luxemburg in der Nachhut, nicht in der Vorhut.
Ich wäre dankbar, wenn dies anders wäre.
Der zweite Punkt ist die verstärkte Zusammenarbeit beim Aufbau einer Europäischen Union der Sicherheit und der Verteidigung.
Ich stimme Ihnen ausdrücklich zu, wenn Sie sagen, die Europäische Union muß alle Mittel und alle Instrumente zur Verfügung haben, um eine wirkliche gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik zu verfolgen, die diesen Namen verdient, und dazu gehört auch, die militärischen Kapazitäten zu verstärken, und dazu gehört auch, die politischen und militärischen Strukturen zu installieren, die wir für eine gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik brauchen.
Der dritte Aspekt ist natürlich die Einigung aller 15 in Nizza auf eine Reform der Institutionen und Entscheidungsverfahren in der Europäischen Union.
Lassen Sie mich hierzu zwei grundsätzliche Bemerkungen machen.
Es muß das Ziel sein, von dem wir nicht abweichen dürfen, die Einheit der Institutionen zu wahren.
Die Europäische Union braucht nicht neue Institutionen, sondern Institutionen, die besser funktionieren, die effektiver entscheiden können als die gegenwärtigen.
Das ist das eine.
Und das zweite ist: Es ist zwar wahr, daß wir als Europäisches Parlament eine breitere Tagesordnung gewünscht hätten, aber wichtiger als eine breitere Tagesordnung sind substantielle Fortschritte in den Punkten, die jetzt auf der Tagesordnung stehen.
Da ist die künftige Größe der Kommission wichtig, aber sie steht nicht im Zentrum.
Die neue Gewichtung der Stimmen im Rat ist auch wichtig für ein neues Gleichgewicht zwischen Groß und Klein und Nord und Süd und Arm und Reich in der Union, aber das ist auch nicht entscheidend.
Im Zentrum steht die Ausdehnung der Mehrheitsentscheidung.
Da wünsche ich mir, wenn es schon ein engeres Zusammenrücken Deutschlands und Frankreichs gibt, - was ich natürlich sehr begrüße -, daß dann Frankreich und Deutschland in dieser Frage der Ausdehnung der Mehrheitsentscheidungen im Rat zusammengehen und ein Beispiel geben, daß es nicht dabei bleibt, so wie es jetzt ist, daß es gerade mal zwei Bereiche gibt, in denen sich die 15 haben einigen können.
Herr Ratspräsident, Mehrheitsentscheidungen im Rat heißt dann auch Mitentscheidung des Europäischen Parlaments, da muß es einen unverbrüchlichen Zusammenhang geben zwischen der Ausdehnung der Mehrheitsentscheidungen und der Zuerkennung der Mitentscheidung für das Europäische Parlament in der gesamten Gesetzgebung in der Europäischen Union!
Herr Präsident!
Herr Staatspräsident!
Das Programm der französischen Ratspräsidentschaft ist interessant und in keiner Weise nichtssagend.
Es enthält vieles, dem man beipflichten kann.
Ich frage mich jedoch, ob es in Übereinstimmung mit dem Subsidiaritätsprinzip steht, darin Fragen von Wohnraum, Gesundheitswesen und Sport aufzunehmen.
Sind dies wirklich Sachgebiete, mit denen sich die EU zu beschäftigen hat?
Die Wertegemeinschaft ist zweifellos wichtig, jedoch gibt es geteilte Auffassungen darüber, wie sie zu erreichen ist.
Viele von uns sind enttäuscht über die Äußerung von Ministerpräsident Jospin, daß es unter der französischen Ratspräsidentschaft keine Änderungen bezüglich der Sanktionen der 14 Länder gegenüber Österreich geben wird.
Die intensiven Diskussionen der letzten Wochen über die Visionen zur Zukunft Europas waren sehr anregend, aber sie erwecken auch Unruhe bei den Beitrittskandidaten, die sich die Frage stellen: "Wo steht die EU eigentlich? ".
Worauf ja auch Herr Cox hingewiesen hat.
Diese undeutlichen Signale bieten Spielraum für nationalistische Populisten in den beitrittswilligen Ländern, die deren Mitgliedschaft verhindern wollen.
War es ein Zufall, daß in Feira nicht ausdrücklich betont wurde, daß wir 2002 bereit sind für die Erweiterung?
Bedeutet die Linie der französischen Ratspräsidentschaft bezüglich einer neuen Regierungskonferenz 2003/2004 eine Unterstützung des Vorschlags von Bundeskanzler Schröder, eine neue Konferenz zu Fragen der Arbeitsteilung abzuhalten?
Auch in diesem Fall sind die Signale undeutlich, was die Beitrittskandidaten mit Sorge erfüllt.
Abschließend möchte ich noch auf einen besorgniserregenden Alleingang aufmerksam machen.
Warum hat Frankreich die Mitgliedschaft der Slowakei in der OECD unter Hinweis auf die EU-Richtlinie zu Fernsehfragen verhindert?
War es richtig, dies allein zu tun, ohne die Meinung der anderen Mitgliedstaaten einzuholen?
Was waren die Gründe für diese Entscheidung?
Auch dies hat Besorgnis unter den beitrittswilligen Ländern ausgelöst, die sich fragen, was wir für eine Einstellung zu ihrer Gesetzgebung und ihrem rechtmäßigen Interesse an einer wirtschaftlich bedeutsamen Zusammenarbeit innerhalb der OECD haben.
Herr Präsident, Herr Minister, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Das Schiff der französischen Präsidentschaft ist voll beladen, und wir wünschen insbesondere, angesichts der Antworten von Herrn Chirac, daß es in sechs Monaten sicher in Nizza anlegt.
Nizza hieß zu der Zeit, da es eine phönizische Handelskolonie war, Nicaia, was Sieg bedeutet.
Und es ist ein Sieg, den wir in jedem Fall vom französischen Ratsvorsitz sowohl für die Bürger der Union als auch für die, die sich ihr anschließen wollen, erwarten.
Wir haben mit Zufriedenheit den Willen, den Anspruch und die Weitsicht insbesondere hinsichtlich der Widersprüche zur Kenntnis genommen, die bei einzelnen unserer europäischen Politiken bestehen.
Dazu gehört auch die Erwärmung unseres Planeten.
Sie schwebt wie ein Damoklesschwert nicht nur über der Union, sondern über dem ganzen Planeten.
Die Einbeziehung dieses schwerwiegenden Faktors in alle europäischen Politiken stellt die politische Aufgabe dar, die wir lösen müssen.
Allerdings bin ich nicht davon überzeugt, daß wir uns in diese Richtung bewegen, auch nicht angesichts der schönen Worte, die heute vormittag zu hören waren.
Herr Präsident, die historische Herausforderung für die französische Präsidentschaft - denn um eine solche handelt es sich meiner Meinung - besteht zunächst und vor allem darin, endlich den Weg für den Aufbau des Europas aller Europäer zu eröffnen.
Wir haben die jungen Demokratien des Ostens nach der Heimsuchung durch den Kommunismus eingeladen, sich uns anzuschließen, und das war richtig so.
Dabei waren wir uns natürlich bewußt, daß das große Europa sich nicht mit den Institutionen des kleinen Europas verwirklichen lassen würde.
Doch seitdem zögert und zaudert man bei der Reform dieser Institutionen.
Zehn Jahre nach dem Fall der Berliner Mauer, ein Jahr nach den Erweiterungsbeschlüssen von Helsinki stellt die neue Regierungskonferenz unter der französischen Präsidentschaft für mich den lang erwarteten Startschuß für das Europa aller Europäer dar, denn Europa verändert sich nicht nur in seinen Dimensionen, sondern auch in seinem Wesen.
Wenn man sich das vollständige Europa vorstellt, dann muß man auch sagen, was Europa ist, wo seine Grenzen liegen - und damit stellt sich das Problem der Türkei, die meiner Meinung nach eher assoziiert als integriert werden sollte -, welches seine Werte sind und worin sein Entwurf besteht.
Es bedeutet auch, sich Europa anders als einen erweiterten Nationalstaat mit einer Superregierung, einem Superpräsidenten, einem Superparlament, einer Superverwaltung oder gar einer Supersteuer vorzustellen.
Meiner Meinung nach müssen die Vorstellungen mehr in Richtung des Aufbaus eines Raumes des wirklichen Föderalismus gehen, der die Unterschiedlichkeit der Völker und Nationen schützt, der mit einer eindeutigen Verfassung ausgestattet ist, die die Kompetenzen Europas absteckt und begrenzt sowie die strikte Einhaltung des Subsidiaritätsprinzips garantiert.
Heute steht die französische Präsidentschaft in der Pflicht, ein Ergebnis zu erbringen.
Und wie der Präsident der Republik festgestellt hat: ohne einen Erfolg der Regierungskonferenz können die folgenden Etappen nicht erfolgreich in Angriff genommen werden.
Die Umgestaltung der Entscheidungsverfahren zur Vermeidung von Stillstand, die Umgestaltung der Funktionsweise des Rates, der Kommission - all das steht auf der Tagesordnung.
Meiner Meinung nach darf man über den Vorhaben für die nähere und weitere Zukunft nicht die Anforderungen von heute vergessen.
Der Erfolg der Regierungskonferenz heute ist in der Tat die beste Grundlage für das große Vorhaben des großen Europas von morgen.
Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Die durch Frankreich übernommene Ratspräsidentschaft wird ein besonders hohes Engagement verlangen.
Dem portugiesischen Ratsvorsitz kommt das Verdienst zu, eine umfangreiche Arbeit bewältigt und auf dem Gipfel von Lissabon wichtige und innovative Ergebnisse erzielt zu haben, die nun zügig von den Mitgliedstaaten der Union umgesetzt werden müssen.
Gleichwohl kommen die Arbeiten der Regierungskonferenz nicht voran.
Es bedarf daher eines stärkeren politischen Willens sowie einer sofortigen Anhebung des politischen Niveaus der Verhandlungen für die Reform der Union, und in diesem Sinne ist es wichtig, daß nach der politischen Stellungnahme von Außenminister Joschka Fischer die Diskussion über die künftige Architektur der Union neu eröffnet wurde.
Die wichtigste Verpflichtung muß nun darin bestehen, in Nizza einige Prioritäten festzulegen, auf die Staatspräsident Chirac in seinen einleitenden Ausführungen bereits Bezug genommen hat: verstärkte Zusammenarbeit, Anerkennung der Mehrheitsentscheidung als Regel, Verabschiedung einer Charta der Grundrechte mit wirksamen Inhalten und deren Aufnahme in die Verträge als wichtiger Schritt zur Ausarbeitung einer europäischen Verfassung.
Diese Entscheidungen sind unseres Erachtens von wesentlicher Bedeutung für die Reform der Union; ohne sie wäre jede Diskussion über die Architektur der EU theoretisch, denn es liegt auf der Hand, daß Europa nach der gemeinsamen Währung und der Europäischen Zentralbank nun eine neue politische Einheit sowie - wie bereits betont wurde - neue Impulse für das wirtschaftliche Wachstum und den sozialen Zusammenhalt benötigt.
Auf diese Fragen ist Kommissionspräsident Prodi eingegangen.
Deshalb können wir nach meinem Dafürhalten der französischen Ratspräsidentschaft versichern, daß wir alles dafür tun werden, damit diese sechs Monate zum Erfolg führen, wobei wir uns dessen bewußt sind, daß ernsthafte politische Gegensätze zwischen den Ländern überwunden werden müssen, zu denen jetzt eine klare Position bezogen werden muß.
Es gilt, eindeutig zu differenzieren zwischen denen, die mit der Erweiterung eine politische Verwässerung der Union bezwecken, und denen, die statt dessen die Auffassung vertreten, daß die Erweiterung eine stärkere politische Integration und die Festlegung klarer Fristen erfordert.
Eine zweite Unterscheidung muß im Hinblick auf die institutionelle Reform der Union nach der Erweiterung getroffen werden, das heißt, es ist zu wählen zwischen einer Weiterentwicklung der supranationalen Komponenten, verbunden mit einer Stärkung der Rolle von Kommission und Parlament, oder der verstärkten Betonung der zwischenstaatlichen Merkmale.
Wir wollen den Ländern, die dies wünschen, die Möglichkeit geben, innerhalb eines einheitlichen Rahmens ihre Zusammenarbeit auf bestimmten Gebieten - im Bereich der noch weitgehend unvollendeten Wirtschafts- und Währungsunion; auf dem Gebiet der inneren Sicherheit; in der Außen- und Verteidigungspolitik -, die einen offenen und dynamischen Kern einer fortgeschritteneren Integration darstellen, zu verstärken.
Was die Verwaltung der Wirtschaft anbelangt, so unterstützen wir die Schaffung einer Euro-12-Gruppe, weil wir das nach der Einführung des Euro auch für die Zentralbank für notwendig erachten.
Wir halten es für wesentlich, an den grundlegenden Zielsetzungen des europäischen Sozialmodells - das selbstverständlich an die durch die new economy bestimmten Differenzierungserfordernisse angepaßt werden muß - festzuhalten, wobei eine Flexibilität verwirklicht werden muß, die neue Formen im Vergleich zu denen, die den Arbeitsmarkt steuern, aufweist und eigenen Regeln folgt.
Wir glauben zwar an eine stärkere Synergie zwischen dem Europäischen Parlament und den nationalen Parlamenten, doch sind wir gegen Vermischungen, die das Wesentliche, nämlich daß das Europäische Parlament das supranationale parlamentarische Organ ist, das in allgemeinen und direkten Wahlen gewählt wurde, in Frage stellen.
Abschließend noch eine letzte Bemerkung zur Rolle der Europäischen Union in den internationalen Institutionen.
Staatspräsident Chirac hat vor dem Bundestag eine durch eine starke Europabegeisterung geprägte Rede gehalten, mit der Verpflichtung, der Weiterentwicklung der Europäischen Union neue Impulse zu verleihen und sie mit einer Verfassung auszustatten, über die die Unionsbürger abstimmen sollen.
Diese Vorhaben finden unsere Zustimmung.
Präsident Chirac hat erneut betont, daß Frankreich das Ersuchen Deutschlands um einen Sitz als ständiges Mitglied im UN-Sicherheitsrat unterstützen wird, wobei er den Willen bekräftigt hat, die deutsch-französische Achse im Rahmen einer lediglich zwischenstaatlichen Vision von der künftigen Architektur der Europäischen Union zu stärken.
Wir meinen, und zwar nicht erst seit heute, daß die Zusammensetzung des Sicherheitsrats neu überdacht werden muß, doch bevorzugen wir die Aufnahme von Vertretungen großer Kontinente wie Afrika, Südamerika oder Europa.
Was Europa anbelangt, so sind wir der Auffassung, daß es durch die Europäische Union im Sicherheitsrat vertreten werden muß, weil in Europa ein Gleichgewicht zwischen der zwischenstaatlichen, der supranationalen und der parlamentarischen Ebene gefunden werden muß.
Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissionspräsident, meine Herren Minister!
Die in den letzten Wochen von den Herren Fischer, Bayrou, Monti, Védrine und schließlich von Präsident Chirac in Berlin erläuterten Anregungen, Vorschläge und Vorhaben und die heutigen Ausführungen von Präsident Chirac in unserem Parlament zeigen, daß wir trotz der Schwierigkeiten und Differenzen eine neue Ära des europäischen Aufbauwerks erleben.
Die ersehnten positiven Ergebnisse der Regierungskonferenz müssen uns zu der im Hinblick auf die Erweiterung notwendigen Reform der Institutionen führen.
In diesem Zusammenhang müssen der Rat, die Kommission und das Europäische Parlament jeweils eine gleichermaßen wichtige und starke Rolle spielen, was jedoch eine tatkräftige Zusammenarbeit einschließt.
Dies fordern die Bürger, die wahrhaften Hauptakteure des heutigen, vor allem aber des künftigen Europas, eines erweiterten und integrierten Europas, das sich der Herausforderung der Globalisierung zu stellen vermag, denn für den künftigen Wettbewerb mit den USA und mit China reicht der Erfolg, den wir mit der Einführung des Euro erzielt haben, nicht aus.
Wir müssen ebenso in der gemeinsamen Außen- und Verteidigungspolitik vorankommen, um unsere Währung auch politisch zu stärken; wir müssen vorankommen, um die Grundwerte unserer Union zu verteidigen, was durch die Charta der Grundrechte demonstriert werden muß.
Wir als überzeugte Anhänger des Europagedankens, die wir an die soziale Marktwirtschaft glauben, haben die Pflicht, das Übel der Arbeitslosigkeit zu bekämpfen, und um dies zu erreichen, muß Europa die kleinen und mittleren Unternehmen, die Entwicklung von Handel, Landwirtschaft, Fremdenverkehr und Handwerk fördern, aber auch - im Rahmen der Subsidiarität - die Verringerung des Steuerdrucks.
Gleichwohl müssen wir, wie auch Präsident Chirac hervorgehoben hat, unseren Jugendlichen eine Ausbildung vermitteln, sie - nicht nur in beruflicher und kultureller Hinsicht - auf die Herausforderung der Globalisierung vorbereiten und dazu erziehen, daß sie fest an die Werte glauben, wobei die Bekämpfung des Drogenmißbrauchs und die Entwicklung der sozialen Funktion des Sports eine keineswegs zweitrangige Rolle spielen dürfen.
Aber die großen Ergebnisse werden erst im Laufe der Zeit erreicht, so wie ein Mosaik geschaffen wird, indem ein Stein nach dem anderen gesetzt wird.
Doch sind wir auch sicher, daß diese Präsidentschaft, just weil sie von Frankreich, einem Gründerstaat dieser Union, geführt wird, die Ziele, die sie sich vorgenommen hat, erreicht?
Von der Delegation von Forza Italia in der PPE-DE-Fraktion wird sie jedenfalls eine überzeugte politische und parlamentarische Unterstützung erhalten, in der Gewißheit, daß das heutige und künftige Italien eine tragende Rolle bei der Gestaltung Europas, an das wir alle ganz fest glauben, spielen wird.
Herr Präsident, welch ein Unterschied zu den Reden von Präsident Chirac von vor einigen Jahren!
Ein Präsident mit einer doch immerhin "euroskeptischen " Vergangenheit - wenn ich mir diesen Ausdruck erlauben darf - hält heute eine sehr europäische Rede, die sowohl von der linken als auch der rechten Seite dieses Parlaments Beifall erhält.
Ich glaube, ich muß die sozialistische Regierung beglückwünschen, daß sie den französischen Präsidenten so gut überzeugt hat.
Der Präsident hat in verdienstvoller Weise Begriffe verwendet, die uns zuweilen spalten.
Ich denke an den Begriff Föderalismus, wobei er treffend anmerkte, daß alles davon abhängt, was man darunter versteht.
Und genau das ist das Problem mit einigen weiteren Begriffen, die in unserer gegenwärtigen Debatte vorkommen.
Die Europäische Union weist seit jeher föderale Züge auf: Mehrheitsentscheidungen anstelle der Einstimmigkeit im Rat, ein direkt gewähltes Parlament, eine von der Regierung unabhängige ausführende Kommission, das Gemeinschaftsrecht, das nationalem Recht vorgeht.
All dies und noch einiges andere sind föderale Kennzeichen.
Die Union ist hingegen weit entfernt von einer zentralisierten Föderation, was auf viele Föderationen in der Welt zutrifft.
Sie ist eine dezentralisierte Föderation, in der die Mitgliedstaaten eine bedeutende Rolle im Entscheidungsprozeß spielen und die Entscheidungsgewalt über den Vertrag innehaben.
Aufgrund dieser Mehrdeutigkeit sollten wir uns nicht über terminologische oder theologische Fragen streiten, sondern uns auf die konkreten Veränderungen einigen, die am System vorgenommen werden müssen.
Gleiches gilt für das Wort Verfassung, das die unterschiedlichsten Dinge abdecken kann.
Gestatten Sie mir als Briten, der aus einem Lande kommt, in dem es nicht einmal eine schriftlich fixierte oder kodifizierte Verfassung gibt, die Frage zu stellen: Was ist eine Verfassung?
Das hängt davon ab, was man darunter versteht.
Die Menschen verbinden recht unterschiedliche Vorstellungen damit.
Und so besteht auch hier die Gefahr, das wir uns über das Vokabular und - wenn ich so sagen darf - die Theologie streiten, anstatt uns auf den Inhalt zu einigen.
In gewisser Weise haben wir ja schon eine Verfassung: nämlich die Verträge.
Diese legen immerhin den Kompetenzbereich der Union fest, die Befugnisse ihrer Institutionen sowie die Verfahren zur Annahme von Rechtsvorschriften oder auch eines Haushalts.
In gewisser Weise stellen sie eine "Verfassung " dar.
Herr Pasqua hat eine Verfassung als die Grundlage einer neuen Rechtsordnung definiert.
Und haben wir nicht genau das in Europa gemacht?
Anstatt uns also philosophisch darüber zu streiten, was eine Verfassung ist, sollten wir uns vielmehr damit befassen, wie unsere gegenwärtige Verfassung verbessert werden muß.
In erster Linie muß sie verständlicher und leichter anwendbar für unsere Bürger in ihrer Eigenschaft als Verbraucher werden.
Das Hochschulinstitut von Florenz hat uns einen sehr schönen Entwurf auf den Tisch gelegt, mit dem unsere Verträge, ohne ihren Inhalt zu verändern, viel kürzer, viel verständlicher und viel einfacher anwendbar werden.
Man muß sich auch damit befassen, wie die Verfassung abgeändert werden muß.
Dabei muß das Ziel vor allem darin bestehen, wie Präsident Chirac unterstrichen hat, zu gewährleisten, daß eine Union mit fast 30 Mitgliedern nicht handlungsunfähig wird.
Es geht nicht darum, einen harten Kern zu schaffen.
Es gibt keinen solchen harten Kern, es gibt nur unterschiedliche Bereiche und unterschiedliche Staaten, die zuweilen zeitweise zurückbleiben.
Es geht also nicht um die Schaffung eines harten Kerns, sondern vor allem darum zu gewährleisten, daß unsere Verfassung Blockaden verhindert.
Es kommt also darauf an, die Entscheidungen mit qualifizierter Mehrheit auszuweiten, und zwar so weit wie möglich, und wo diese nicht möglich sind, auf die Frage der verstärkten Zusammenarbeit zurückzukommen.
Dies sind die beiden wesentlichsten Punkte für die Regierungskonferenz.
Darauf müssen wir uns konzentrieren, und dies muß vor der Erweiterung geschehen.
Folglich muß es in Nizza geschehen, und nicht danach.
Herr Präsident!
Meinen Glückwunsch an die französische Präsidentschaft der Europäischen Union für ihr ehrgeiziges Konzept in allen Bereichen und ihr Ziel, die Regierungskonferenz nicht mit einer Minimalvereinbarung, sondern mit Ergebnissen abzuschließen, die die Erweiterung wirklich ermöglichen.
Aus Zeitgründen möchte ich nur auf drei Punkte eingehen.
Der erste Punkt betrifft die verstärkte Zusammenarbeit oder Integration.
Sie wird nur dann von Nutzen sein, wenn folgende vier Bedingungen erfüllt sind: Die erste ist die Verstärkung der gemeinschaftlichen und nicht der zwischenstaatlichen Dimension der Union; mehr Integration, nicht mehr Kooperation.
Die zweite ist die Nutzung der bestehenden Institutionen, nicht ihre Ersetzung durch neue Organismen.
Die dritte ist die Vermeidung variabel zusammengesetzter Kooperationen oder Integrationen, denn dies wäre ein Europa à la carte, das heißt, ein unregierbares Europa.
Und viertens geht es um die Vermeidung ihrer Umbildung zu abgeschlossenen Direktorien oder Blöcken, die die Union spalten würden.
Das heißt, wir wollen eine verstärkte Zusammenarbeit, die allen derzeitigen und künftigen Mitgliedern der Union offensteht.
Mein zweiter Punkt betrifft das Funktionieren der Euro-12-Gruppe, das einer Verbesserung bedarf, ohne jedoch das derzeitige Demokratiedefizit noch weiter zu verstärken.
Dafür ist es erforderlich, daß die Kommission wirkliche Befugnisse zur Unterbreitung von Vorschlägen und nicht nur von Empfehlungen hat und das Parlament aktiv einbezogen wird, von der Konsultation bis hin zur Mitentscheidung.
Was den dritten Punkt angeht, so gehöre auch ich zu jenen, die eine Verfassung der Union für unabdingbar halten.
Ich frage: Warum wollen wir nicht schon jetzt den ersten Schritt tun und den in Florenz auf Initiative der Kommission erarbeiteten Grundvertrag annehmen?
Er bedeutet keinerlei Veränderung, bringt aber gleichzeitig etwas sehr Wichtiges für die Bürger: Sie wissen endlich, welches ihr System ist.
Dies wäre zumindest ein Schritt in Richtung auf diese Klarheit, die wir alle fordern, aber nie sehen können, zumindest nicht bei einem so wichtigen Thema wie der Verteilung der Zuständigkeiten in der Union.
Wir verschieben sie auf morgen.
Wird das nicht das Ratifizierungsverfahren in einigen Ländern beeinträchtigen?
Ich lasse die Frage offen.
Damit komme ich zum Schluß.
Wir heißen die Absichten gut, aber wir wollen Tatsachen.
Wir hoffen, sie am Ende der französischen Vorsitzperiode zu sehen.
Herr Präsident!
Da wir uns doch im Vorfeld des Vertrags von Nizza befinden und gehaltvolle Reden von Joschka Fischer und Präsident Chirac lesen durften, ist es vielleicht ein neuartiger Gedanke, Deutschland und Frankreich ein Jahr lang gemeinsam die Unionspräsidentschaft übernehmen zu lassen.
Allerdings unter der Voraussetzung, daß dann ein grundlegender Durchbruch im Bereich der europäischen Zusammenarbeit sichergestellt werden möge, der mit all den feierlichen Erklärungen übereinstimmt, die wir zur Kenntnis nehmen durften.
Das soll nicht lediglich eine höfliche einleitende Floskel sein, denn ich möchte vor allem sagen, daß die deutsch-französische Achse nicht allein Zukunftsvisionen entwickeln, sondern auch eine Lösung für die heutigen und künftigen institutionellen Probleme finden muß.
In Nizza müssen auf jeden Fall Entscheidungen über das Beschlußfassungsverfahren getroffen werden.
Unseres Erachtens müssen sämtliche europäischen Rechtsvorschriften, die nicht die Verfassungen der Mitgliedstaaten berühren, mit qualifizierter Mehrheit beschlossen werden, bei gleichzeitiger Mitentscheidung des Europäischen Parlaments.
Ebenso muß über die Stimmengewichtung entschieden werden, wobei unseres Erachtens die Bevölkerungszahlen in den Mitgliedstaaten genau wie in unserem Parlament den Ausschlag geben müssen.
Zu entscheiden ist ferner über die Zahl der Kommissionsmitglieder - nach unseren Vorstellungen jeweils ein Mitglied pro Mitgliedstaat - sowie über die Zahl der Mitglieder des Europäischen Parlaments.
Diesbezüglich haben wir schon seit langem gesagt, daß 700 durchaus reichen.
Es müssen Beschlüsse über den Gerichtshof und über die Charta der Grundrechte - ich stimme dem Kollegen Gil-Robles voll und ganz zu, daß diese Charta in den Verträgen verankert werden muß - sowie über die verstärkte Zusammenarbeit gefaßt werden.
Letzteres macht es unbedingt erforderlich, sich mit dem Strukturmodell für die künftige Union zu befassen.
Darin haben sowohl Joschka Fischer als auch Präsident Chirac recht.
Ich bin gegen einen föderatives Konzept für die Europäische Union.
Denkbar ist auch der Begriff Konföderation, wie Präsident Chirac heute sagte.
Es ist höchste Zeit, daß wir eine europäische Verfassung bekommen, die entsprechend den vor kurzem vom Europäischen Hochschulinstitut in Florenz formulierten Vorschlägen aufgebaut ist.
Präsident Prodi muß unverzüglich die Macht und die Rechte erhalten, die eine europäische Regierung in Wirklichkeit besitzen müßte.
Die Zeit ist auch reif für die Einführung eines Zweikammersystems, allerdings nicht eines, wie Herr Joschka Fischer vorschlägt, mit einem Europäischen Parlament, wie es hier besteht, und einer zweiten, mit den Vertretern der nationalen Parlamente besetzten Kammer.
Vielmehr sollte der Europäische Rat in eine Art Bundesrat umgestaltet werden.
Sehr erfreulich fand ich, daß Herr Chirac in seiner Antwort auf die gestellten Fragen diesen Begriff ebenfalls benutzt hat.
Ist dies nicht der natürlichste Weg, Europa zu einem Zweikammersystem mit einem Parlament und einem Senat zu verhelfen?
Machen wir doch einfach aus dem Europäischen Rat einen Senat.
Schlußendlich muß in einer solchen Verfassung ganz exakt und eindeutig definiert werden, was zur europäischen und was zur nationalen Ebene gehört.
Nach meinem Dafürhalten sollten das gesamte Europapaket etwas enger geschnürt und den EU-Mitgliedstaaten durchaus wieder ein wenig größere Befugnisse eingeräumt werden, sofern geklärt ist, was man unter europäisch und national versteht und wir aus der derzeitigen Situation einer nebulösen zwischenstaatlichen und einer gemeinschaftlichen Struktur herauskommen.
In Nizza sollte das Mandat erteilt werden, daß in zwei bis drei Jahren ein solches Projekt vorgelegt wird.
Hoffentlich verhallen die Worte von Joschka Fischer und auch die Ausführungen von Herrn Chirac nicht, sondern nehmen eines Tages konkrete Form an.
Von den beiden Regierungsmitgliedern, die selbst jetzt zur Mittagszeit noch hiergeblieben sind, hätte ich dazu gern eine Stellungnahme.
Herr Präsident, Herr Minister, der französische Ratsvorsitz hat sich verpflichtet, ein mutiges, ehrgeiziges und hervorragendes Tätigkeitsprogramm zu verwirklichen, wobei auch gewisse Schwierigkeiten, die wir objektiv in diesen Zeiten erleben, Berücksichtigung finden.
Wichtig schien uns an den Ausführungen von Präsident Chirac vor allem das Gemeinschaftsgefühl.
Unseres Erachtens ist ein Europa, das beharrlich, kontinuierlich und verantwortungsbewußt seine Zukunft gestaltet, die beste Garantie für das Projekt der Gründungsväter, für dessen Umsetzung durch das Mitwirken all derjenigen, die in den letzten 50 Jahren daran gearbeitet haben, und für dessen Verwirklichung auf einem konkreten und festen Fundament.
Ich halte es für richtig, die Gesamtheit des institutionellen Problems auseinanderzupflücken: Es gilt, die Regierungskonferenz über die drei leftovers von Amsterdam und die verstärkte Zusammenarbeit zu Ende zu bringen.
Nur so können die tiefgreifenden Überlegungen über die Zukunft der Europäischen Union weiter ausreifen; die Überlegungen darüber, wie die wirtschaftliche Entwicklung Europas und die Stärkung des europäischen Sozialmodells miteinander in Einklang zu bringen sind - auch durch den Kampf gegen soziale Ausgrenzung und die neuen Formen der Armut -, um Europa noch bürgernäher zu gestalten, um die Verhandlungen über die EU-Erweiterung vorantreiben und der internationalen Rolle der Europäischen Union immer mehr Gewicht zu verleihen.
In diesem Zusammenhang ist auch die Stärkung der Europäischen Kommission als unabhängiges supranationales Organ und deutlicher Ausdruck der Spezifik der institutionellen Architektur Europas von grundlegender Bedeutung.
Die Erweiterung ist die Vollendung eines politischen Vorhabens, das vor 50 Jahren mit der Aussöhnung der westeuropäischen Länder begann.
Dieses historische Ereignis darf nicht in den Hintergrund gedrängt werden, indem die Berliner Mauer durch eine neue Mauer, nämlich die der Partikularinteressen, der Selbstsucht und der Bürokratie, ersetzt wird.
Gleichwohl darf die Union, wie der französische Ratsvorsitz zu Recht betont hat, durch die Erweiterung auch nicht in ihrem Handeln geschwächt werden.
Die Gedanken von Herrn Chirac über die Zukunft der Europäischen Union beruhigen uns, auch weil er davon sprach, daß nach dem Abschluß der Regierungskonferenz eine neue Phase beginnen wird im Hinblick auf Themen wie Stärkung der demokratischen Legitimation der Beschlußfassung, Sicherheit und Verteidigung, weitere Ausgestaltung der spezifischen Besonderheiten der europäischen Institutionen, klare Festlegung der Zuständigkeiten und Stärkung der Subsidiarität - Themen, denen wir in naher Zukunft nicht ausweichen können.
Heiß diskutiert und umstritten ist das Thema verstärkte Zusammenarbeit, vor Jahren noch "Europa der zwei Geschwindigkeiten " genannt und heutzutage von einigen als "harter Kern " bezeichnet.
Mancher sieht darin eine Chance und mancher eine Bedrohung, doch sind sich alle darüber einig, daß diese Form nicht zur Spaltung führen darf, sondern als Ausgangspunkt für die gemeinsame Verwirklichung jener Ziele dienen muß, die das gegenwärtige europäische Modell jetzt noch nicht ermöglicht, aber in Zukunft ermöglichen muß.
Unsere französischen Freunde sollen wissen, daß Italien, das beim europäischen Einigungswerk stets in vorderster Reihe stand und hoffentlich bald eine lange Periode der politischen Stabilität erlebt, sich immer tatkräftiger, mit konkreten Aktionen, an der Seite jener Länder engagieren wird, die den ernsthaften Willen haben, die Grundlagen der Union zu stärken und weitreichendere und ehrgeizigere Ziele im Bereich der Zusammenarbeit zu erreichen.
Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident, meine Damen und Herren Europaabgeordnete!
Ich werde mich kurz fassen, um die Mittagspause der hier noch ausharrenden Abgeordneten nicht hinauszuzögern.
Ich möchte zunächst meine große Freude darüber zum Ausdruck bringen, daß ich hier vor Ihnen im Namen der französischen Regierung das Wort ergreifen kann, zumal auch ich einmal Mitglied dieses Europäischen Parlaments war, und zwar von 1994 bis 1997, als es noch nicht in diesem wunderbaren Saal tagte.
Ich möchte den zahlreichen Rednern für ihre stets sehr zweckdienlichen Ausführungen danken und insbesondere denen, die Französisch gesprochen haben, obwohl dies nicht ihre Muttersprache ist.
Besonders zur Kenntnis genommen habe ich auch über die ermutigenden Worte, die Pervenche Berès und Klaus Hänsch an die Regierung gerichtet haben, sowie den von einigen Rednern wie Herrn Watson geforderten höheren Anspruch.
Weiterhin möchte ich Daniel Cohn-Bendit sagen, wie unbegründet seine Besorgnis hinsichtlich der Orientierung dieser Regierung ist, die durchaus zu einigen Positionen beigetragen haben kann.
Diese Präsidentschaft findet vor dem Hintergrund einer größeren Entwicklung statt, die in zweierlei Richtung verläuft.
Zum einen bereiten wir gegenwärtig das erweiterte Europa, das künftige geeinte Europa vor, und dies kann in der Tat, wie Alain Madelin anmerkte, neben einer Größenveränderung auch eine Veränderung seines Wesens mit sich bringen.
Und des weiteren müssen wir dieses Europa an die Bürger annähern, so daß es ihren Anliegen besser gerecht wird.
In dieser großen Debatte sind zwei Zeiträume zu unterscheiden.
Zum einen der unmittelbar bevorstehende Zeitraum, der dieser Präsidentschaft, die zu einem zweifellos entscheidenden Wendepunkt stattfindet, und zum anderen der langfristigere Zeithorizont, für den bekanntlich umfangreichere Perspektiven vorgezeichnet sind und mit dem das künftige Europa wirklich konkrete Form annehmen wird.
Ich werde diesmal von dem Europa der 30 Mitgliedstaaten sprechen.
Im Gegensatz zu François Bayrou bin ich nicht der Meinung, daß es heute richtig, angemessen und zweckmäßig wäre, diese beiden Zeithorizonte auf einen einzigen verkürzen und unter der französische Präsidentschaft bewältigen zu wollen, denn das würde die Gefahr mit sich bringen, die Aufgabe der Regierungskonferenz zu verkomplizieren oder aber deren Ergebnis in seiner Bedeutung zu reduzieren, so daß es gewissermaßen nur noch als Anhängsel erschiene.
Wir sollten uns auf das vor uns Stehende konzentrieren.
Wir sollten diese Regierungskonferenz mit einer hohen Zielsetzung zum Erfolg führen.
Auf diese Weise werden wir die Grundlage legen, auf der wir weitere Fortschritte bei der europäischen Einigung erzielen können.
Was werden wir also tun, insbesondere im Zusammenhang mit der Regierungskonferenz?
Unser Standpunkt ist einfach.
Unserer Meinung nach muß die Regierungskonferenz unbedingt erfolgreich abgeschlossen werden, doch nicht um jeden Preis.
Wir stehen in der Verpflichtung zum Tätigwerden.
Und wie vorhin Enrique Barón Crespo sagte, wir wollen einen "nice treaty" in Nizza, d. h. einen guten Vertrag und nicht irgendeinen.
Wie Richard Corbett hervorgehoben hat, bestehen die wichtigsten Punkte vor allem in der Ausweitung der Entscheidungen mit qualifizierter Mehrheit, die im allgemeinen durch die Mitentscheidung des Europäischen Parlaments ergänzt werden, sowie in der verstärkten Zusammenarbeit, eben weil sie ein Bindeglied zwischen der ersten und der zweiten Phase, zwischen der Gegenwart und der Zukunft ist, weil sie die Funktionsweise der Europäischen Union verbessert und uns ermöglicht, die Union von morgen zu konzipieren.
Doch gleichzeitig ist für die französische Präsidentschaft alles miteinander verbunden.
Nach dem Europäischen Rat von Feira - und darüber sind wir erfreut - stellen sich vier Fragen, wobei wir zu allen Punkten, d. h. zu jeder der vier Fragen, zu einer umfassenden Einigung gelangen müssen, uns also nicht nur auf die eine oder andere Frage konzentrieren dürfen.
Daher werden wir auf andere Weise vorgehen.
Wir werden unsere Aufgaben in Angriff nehmen, ohne die Schwierigkeiten zu unterschätzen, und danken zugleich der portugiesischen Präsidentschaft, die den Weg gut vorbereitet hat.
Wir werden es nicht an Entschlossenheit fehlen lassen, indem wir insbesondere zu einer politischeren, vielleicht auch ambitionierteren Phase der Verhandlungen übergehen.
Und dafür ist in der Tat, wie Klaus Hänsch zu Recht unterstrichen hat, das erneute Zusammenrücken von Frankreich und Deutschland, das erneuerte französisch-deutsche Engagement äußerst nützlich.
Was die Charta betrifft, so möchte ich die von Präsident Herzog geleistete Arbeit würdigen sowie den neuen Weg, der mit dem Konvent beschritten wurde, in dem nationale Parlamentarier, Europaabgeordnete, Vertreter der Mitgliedstaaten und selbstverständlich ein Vertreter der Kommission zusammenwirken.
Ich möchte dem Europäischen Parlament versichern, daß dies eine unserer Prioritäten ist, und wir hoffen, daß der Konvent seine Arbeit so leisten kann, daß bereits auf dem Europäischen Rat von Biarritz inhaltliche Diskussionen geführt werden können, wobei das Ziel - wie der Präsident der Republik ausführte - darin besteht, inhaltlich so weit wie möglich voranzukommen.
Der fast einstimmige Wunsch des Europäischen Parlaments hinsichtlich des verbindlichen Charakters dieser Charta ist mir bekannt.
Wir werden sehen, welche Entscheidung zu treffen sein wird, doch nach Sicht der französische Präsidentschaft sollte hier der Inhalt im Vordergrund stehen, wobei selbstverständlich ein Text welcher Art auch immer in jedem Fall eine Quelle der Inspiration für alle Institutionen der Europäischen Union sein wird.
Neben diesen Fragen stellt sich die Frage der konstitutionellen Perspektive der Europäischen Union.
Das erste Problem, das sich in diesem Zusammenhang ergibt, ist das der Agenda.
Meiner Meinung kann im Augenblick wohl kaum eine Entscheidung getroffen werden.
Ich würde sagen, es kommt zunächst darauf an, diese Überlegungen weiterzuführen, wobei versucht werden sollte, ihre Konturen abzustecken und eine effektive Methode für die Weiterführung dieses Gedankenaustauschs zu finden.
Ich glaube in der Tat wie Richard Corbett, daß wir uns bewußt sein müssen, daß der Begriff "Verfassung " zwar einerseits den Willen zu einer Beschleunigung der europäischen Einigung, einen höheren europäischen Anspruch widerspiegelt, doch andererseits zwangsläufig zu Auseinandersetzungen führt, weil er mit vielleicht etwas unterschiedlichen Inhalten verbunden, assoziiert oder gefüllt werden kann.
Mehrere Europaabgeordnete haben vorgeschlagen, sich zu Anfang auf die Arbeit des Europäischen Hochschulinstituts in Florenz zu stützen, die - nach dem, was ich gesehen habe - recht interessant zumindest für die Vorbereitungsphase sein könnte, doch zunächst umfassend geprüft werden müßte.
Die Kommission wird in Kürze, ich glaube nächste Woche, eine Stellungnahme zu dieser Arbeit abgehen.
Auch die Mitgliedstaaten müssen dieses Dokument analysieren, das notwendigerweise viele Fragen aufwirft.
Es enthält zwar nützliche Elemente, doch die Frage, ob es die Situation wirklich vereinfacht, bleibt bestehen.
Es handelt sich um ein bedeutendes Thema, das nicht leichtfertig behandelt werden kann, und die französische Präsidentschaft wird dies auch nicht tun.
Abschließend möchte ich lediglich noch einige Bemerkungen zu Themen machen, die von zwei Abgeordneten angesprochen worden sind, insbesondere von Frau Isler­Béguin, die auf die Umweltproblematik einging.
Unsere Engagement für ein entschlosseneres Handeln der Union im Umweltbereich sowie unsere Entschlossenheit zur Umsetzung des Protokolls von Kyoto sollte nicht unterschätzt werden.
Ich möchte auch unterstreichen, daß hinsichtlich der Einbeziehung der Umweltdimension in alle Politiken die französische Präsidentschaft in diesem Halbjahr ihre Rolle voll wahrnehmen wird, und zwar in Abstimmung mit der nachfolgenden schwedischen Präsidentschaft, damit die Kontinuität stets gewahrt bleibt.
Schließlich will ich - und das wird an diesem Ort und von meiner Seite kommend niemanden erstaunen, noch einige Worte zu Straßburg sagen, insbesondere in Erwiderung des Beitrags des Abgeordneten Dell'Alba.
Wir haben die Abstimmung des Europäischen Parlaments zur Streichung der Sitzungen am Freitag vormittag zur Kenntnis genommen, und zwar, wie ich offen sagen will, mit Bedauern und auch in der Hoffnung, daß es sich nicht um einen Versuch zur langsamen Aushöhlung Straßburgs oder zur Wiederbelebung der Frage des Parlamentssitzes handelt.
Ich sage ganz eindeutig - und hier werde ich für eine Sekunde zum Vertreter einer bedeutsamen nationalen Delegation im Rat: das könnte Frankreich nicht akzeptieren.
Meiner Meinung nach muß endgültig damit aufgehört werden, die Debatte über Straßburg ständig wieder neu entfachen zu wollen.
In diesem Punkte sind die Verträge, insbesondere der Vertrag von Amsterdam, völlig eindeutig.
Man muß sich vielmehr auf die praktischen, die materiellen Aspekte konzentrieren.
Die Schwierigkeiten, die sich in der Tat für einige Europaabgeordnete ergeben, sind mir wohl bewußt, und die französischen Behörden befassen sich damit, wie ich unterstreichen möchte.
Wir sind bemüht, die Flugverbindungen zu verbessern.
Wir haben den Abgeordneten über das Präsidium einen Fragebogen zugeschickt, um ihre individuellen Bedürfnisse genau zu erfassen.
Wir hoffen, daß zahlreiche Antworten eingehen.
Wir haben auch vor, einen grenzübergreifenden Verbund einzurichten, der die benachbarten Flugplätze koordiniert und eine reibungslosere Anreise nach Straßburg sowohl per Flugzeug als auch per Straße ermöglichen wird.
Dies waren einige - zweifellos nicht erschöpfende - Überlegungen, die ich zu dieser Debatte beitragen wollte, die ich als von hohem Niveau und als sehr ermutigend für unsere Präsidentschaft empfunden habe.
Da ich weiß, daß sowohl Herr Moscovici als auch Herr Prodi von wichtigen Terminen gedrängt sind, möchte ich beiden Herren ganz besonders danken, daß sie bis zum Ende der Aussprache zugegen bleiben.
Herzlichen Dank.
(Die Sitzung wird um 14.00 Uhr unterbrochen und um 15.00 Uhr wiederaufgenommen.)
EU-Beobachterdelegation zu den Wahlen in Simbabwe
Meine sehr verehrten Damen und Herren, ich bitte um Entschuldigung und Verständnis, daß wir mit wenigen Minuten Verspätung anfangen.
Aber es hat noch ein wichtiger Trilog stattgefunden, bei dem der Vertreter des Rates, Herr Minister Moscovici, anwesend sein mußte, so daß wir wegen dieser Verspätung auf ihn gewartet haben.
Er hat gar keine Chance, sich weiter zu akklimatisieren, sondern nach der Tagesordnung kommen wir sofort zu den Erklärungen des Rates und der Kommission zur EU-Beobachterdelegation zu den Wahlen in Simbabwe.
Herr Präsident, meine Damen und Herren Europaabgeordnete, meine Herren Kommissare, sehr verehrte Damen und Herren!
Entschuldigen Sie zunächst meine Verspätung, die nicht auf eine gastronomische Laune zurückzuführen ist, sondern einfach auf die Tatsache, daß der Präsident der Republik, Jacques Chirac, bei uns weilte.
Frau Fontaine hat ihn zurückbegleitet, so daß sich der notwendige Trilog mit Herrn Kommissionspräsidenten Prodi um einige Minuten verzögerte.
Simbabwe befindet sich in einer ernsten wirtschaftlichen, sozialen und politischen Krise.
Trotz bestimmter Beeinträchtigungen der Menschenrechte, die von der internationalen Gemeinschaft zu Recht verurteilt werden, ist es im wesentlichen dank der Dynamik der Zivilgesellschaft und seiner unabhängigen Justiz ein Rechtsstaat geblieben.
Seit drei Jahren hat eine Verschlechterung der äußeren Konjunkturbedingungen zur Schwächung seines strukturierten, doch gleichzeitig alternden Wirtschaftsgefüges beigetragen.
Durch autoritäre Auswüchse und eine nachlässige Wirtschaftsführung ist zudem der Ruf des Landes geschädigt, das Vertrauen der Gebergemeinschaft erschüttert und die Unzufriedenheit des Volkes verstärkt.
Diese Unzufriedenheit kam beim Referendum über die Verfassung im Februar zum Ausdruck, als die Partei des Präsidenten zum erstenmal seit der Unabhängigkeit im Jahr 1980 eine Wahlschlappe erlitt.
Die Parlamentswahlen waren daher von ausschlaggebender Bedeutung für die Regierung.
Um den Aufschwung der Opposition zu stoppen, ging erstere das Risiko ein, mit einem harten Wahlkampf die Spannung zu schüren, indem sie das Problem der ungleichen Verteilung des Bodens in der Landwirtschaft zur Mobilisierung der Landbevölkerung und der Veteranen des Befreiungskrieges nutzte.
In diesem Zusammenhang hat der Staatschef zugelassen, daß sich eine breite Bewegung zur Besetzung von Farmen entwickelte, und er hat den rechtlichen Rahmen für künftige Enteignungen festgelegt.
Diese von mir aufgeführten Auswüchse haben zum Tode von 33 Menschen, zur Verstärkung der Wirtschaftskrise und zur Verfälschung des Wahlkampfes geführt und damit die reale Gefahr einer Destabilisierung im südlichen Afrika heraufbeschworen.
Die Europäische Union betrachtete es nichtsdestoweniger als wichtig, daß die Wahlen stattfinden und zu glaubwürdigen, akzeptablen Ergebnissen führen.
Daher hat sie um die Zustimmung der Behörden von Simbabwe für die Entsendung einer Gruppe von fast 200 Wahlbeobachtern so zeitig wie möglich vor dem eigentlichen Wahltermin ersucht und so das Interesse zum Ausdruck gebracht, das sie der Konsolidierung der Demokratie in diesem Land beimißt.
Die Anwesenheit dieser Beobachter hat unbestreitbar zur Minderung der Spannungen und zur Wiederherstellung eines angesichts dieser schwierigen Bedingungen möglichst günstigen Klimas für die Abhaltung von freien allgemeine Wahlen beigetragen.
Ich möchte hier Herrn Schori, dem Leiter dieser Beobachtergruppe, danken und die von seinem Team geleistete bemerkenswerte Arbeit würdigen.
Die Beobachter haben zwar festgestellt, daß die fünften Parlamentswahlen in der Geschichte Simbabwes angesichts des Ausmaßes von Gewalttaten, Unregelmäßigkeiten und Einschüchterungen in ihrem Vorfeld nicht als frei und fair bezeichnet werden können, doch haben sie auch die gute Organisation der Wahlen selbst hervorgehoben, die hohe Wahlbeteiligung - ich glaube, die höchste seit der Unabhängigkeit - und die Ruhe, in der sie abliefen.
Die Auszählung der Stimmen hat im übrigen keinen Anlaß zu Meinungsunterschieden gegeben.
Gestatten Sie mir daher im Name der Europäischen Union, die Bevölkerung von Simbabwe zu beglückwünschen, hat sie doch mit ihrer massiven Wahlbeteiligung ihre Entschlossenheit zum Ausdruck gebracht hat, ihr Schicksal auf friedliche und demokratische Weise selbst zu regeln.
Mit großer Zufriedenheit stelle ich auch fest, daß die Wahlergebnisse von allen betroffenen Parteien insgesamt akzeptiert werden.
Der Einzug einer starken Opposition in das Parlament - bei den zur Wahl stehenden Sitzen ist sie der Mehrheit nur knapp unterlegen - läßt auf konstruktive Debatten hoffen.
Mit diesen Wahlen hat Simbabwe zweifellos eine neue Seite in seiner noch jungen Geschichte aufgeschlagen.
Die grundsätzlichen Probleme bestehen natürlich ungelöst weiter.
Aus diesem Grund appelliert die Union an alle politischen Kräfte Simbabwes, sich zu mobilisieren und den Dialog aufzunehmen, um das Land entschlossen auf den Weg des Wiederaufschwungs zu bringen.
Sie wünscht, daß die neue Regierung, mit Unterstützung der neugewählten Volksvertretung glaubwürdige Maßnahmen zur wirtschaftlichen Gesundung ergreift, um das Vertrauen der Marktteilnehmer vor Ort und der Geldgeber wiederherzustellen.
Seit zwanzig Jahren erweist sich die Europäische Union als größter Partner für die Entwicklung Simbabwes, das ein befreundetes Land und Partnerland des Abkommens von Lomé ist.
Sie möchte diesen Weg unter der bekräftigten Achtung der Menschenrechte, der demokratischen Grundprinzipien und der Rechtsstaatlichkeit fortsetzen.
Sie ist willens, ihre Unterstützung für die von der Krise am stärksten betroffenen Bevölkerungsschichten fortzusetzen, und ist insbesondere bereit, ihre Hilfeleistungen für die notwendige Agrarreform wieder aufzunehmen, vorausgesetzt daß diese geordnet, transparent, effizient und mit dem Ziel der Verringerung der Armut durchgeführt wird.
Die Europäische Union glaubt an die Zukunft eines demokratischen und wohlhabenden Simbabwe als Faktor der Stabilität und der ausgewogenen Entwicklung des südlichen Afrika.
Herr Präsident, zunächst einmal möchte ich feststellen, daß ich gern nach Herrn Schori gesprochen hätte, der, wie der Ratsvorsitz feststellte, in Simbabwe ausgezeichnete Arbeit geleistet hat.
Ich glaube, daß alle, denen das Wohlergehen von Simbabwe am Herzen liegt, ihm und allen Mitgliedern der EU-Beobachterdelegation gratulieren möchten.
Sie haben vorzügliche Arbeit geleistet.
Es ist ihnen gelungen, ihre Ziele unter sehr schwierigen Bedingungen zu erreichen, und sie haben ihren Auftrag äußerst effektiv erfüllt.
Daß in weniger als vier Wochen, nachdem die Außenminister der Europäischen Union einen entsprechenden informellen Beschluß gefaßt hatten, ein vollständiges und erfahrenes Team mobilisiert werden konnte, spricht für die immensen Anstrengungen aller Beteiligten.
Dank dieser Anstrengungen und der Professionalität der Beobachtermission konnten zahlreiche politische Hindernisse überwunden werden.
Damit erlangte diese Maßnahme Vorbildwirkung für die Wahlbeobachtung in Krisenregionen allgemein.
Es wird allgemein anerkannt, daß die Mission der Europäischen Union zur Verringerung der Gewalttätigkeit beigetragen hat, und ich glaube, es wird auch ihre vertrauensbildende Wirkung auf die Zivilgesellschaft während der Wahlen anerkannt.
Ich möchte nochmals unterstreichen, daß Herrn Schoris Reputation und Rolle von ausschlaggebender Bedeutung dafür waren, daß wir die Mission als erfolgreich einstufen konnten.
Ich meine, daß diese Mission die glaubwürdigste Beobachterstimme während dieser kritischen Zeit in Simbabwe darstellte.
Das kam unter anderem in der umfangreichen nationalen und internationalen Presseberichterstattung während der gesamten Zeit zum Ausdruck.
Als bei weitem größte Beobachterdelegation, die landesweit aktiv werden durfte, hat die Delegation der Europäischen Union zudem maßgeblichen Anteil an der Koordinierung der Wahlüberwachungsmaßnahmen in Simbabwe insgesamt.
Wir hatten natürlich Gelegenheit, uns in Grundzügen mit dem Bericht vertraut zu machen, eine eingehende Prüfung steht allerdings noch aus.
Ich weiß, daß der erste Teil des Berichts dem vorläufigen Bericht des Abgeordneten folgt und sich mit Akten der Gewalt und Einschüchterung beschäftigt, von denen leider die frühen Abschnitte des Wahlkampfes gekennzeichnet waren.
Wir wissen von ihm, daß in dem Bericht der Abstimmungsprozeß und die Durchführung der Stimmenabgabe analysiert werden, und ich glaube, ohne Herrn Schori vorgreifen zu wollen, daß die Stimmenabgabe selbst im großen und ganzen zufriedenstellend ablief.
Schließlich, und das ist auch der wichtigste Punkt, konzentriert sich der Bericht auf die Folgen für die Zukunft Simbabwes.
Wir sind schon sehr gespannt auf die Ausführungen des Abgeordneten dazu.
Der Abgeordnete hat ganz recht mit seiner Empfehlung, daß die Europäische Union in den kommenden Wochen und Monaten die Entwicklung in Simbabwe sehr sorgfältig verfolgen und gegebenenfalls Hilfe und Unterstützung leisten sollte.
Wir unterstützen diesen Standpunkt.
Herr Nielson und ich werden verstärkte Anstrengungen unternehmen, um mit Präsident Mugabe und seiner Regierung sowohl über offizielle als auch inoffizielle Kanäle nachhaltig zu kommunizieren und Einfluß im Hinblick auf eine Erleichterung des Übergangs zu einer Mehrparteiendemokratie auszuüben.
Der Abgeordnete hat unterstrichen, daß die Regierung all jene, die sich der politischen Gewalt oder der Verletzung der Menschenrechte schuldig gemacht haben, konsequent verfolgen sollte.
Er verwies zudem auf die Bedeutung der Gerichte in Fällen, in denen das Wahlergebnis angefochten wird.
Wichtig ist, daß Entscheidungen der Gerichte von der Regierung respektiert werden.
Dies sind zwei äußerst wichtige Punkte, die für die Glaubwürdigkeit des demokratischen Prozesses natürlich von zentraler Bedeutung sind.
Simbabwe befindet sich eindeutig an einem Scheideweg.
Das Ergebnis der Wahlen könnte einen Wendepunkt in der politischen Kultur des Landes markieren, nämlich den Übergang zu einem Mehrparteiensystem, in dem das Parlament das Politbüro der herrschenden Partei ZANU-PF als wichtigste politische Kraft ablöst.
Präsident Mugabes Wahlstrategie, in deren Mittelpunkt die Bodenreform und die Unterstützung der Kriegsveteranen standen, ließ die wirtschaftliche Not des Landes außer acht, und das schlug sich im Wahlergebnis seiner Partei nieder.
Die neue Regierung von Simbabwe und all jene, denen die Überwindung der derzeitigen ernsten Probleme des Landes am Herzen liegt, ob es nun um die wirtschaftliche Lage, die Frage der Bodenreform oder die fürchterliche Geißel HIV geht, müssen sich dieser neuen Herausforderung effektiv, kollektiv und konstruktiv stellen.
Als wichtiger Geber üben wir maßgeblichen Einfluß aus, den wir nutzen müssen, um die Regierung dazu zu bewegen, konstruktive Anstrengungen zur Wiederherstellung der Rechtsstaatlichkeit und der verantwortungsvollen Staatsführung als ersten Schritt auf dem Weg zur allgemeinen Gesundung des Landes zu unternehmen.
Ich weiß, daß sich mein Kollege, Herr Nielson, gleich dazu äußern wird.
Ich möchte aber den verehrten Abgeordneten nochmals dazu beglückwünschen, daß er diese sehr schwierige Aufgabe so exzellent gelöst hat.
Vielen Dank, Herr Kommissar Patten!
Sie haben bereits angedeutet, daß angesichts der Problematik zwei Kommissare heute dazu Stellung nehmen werden.
Deswegen freue ich mich auch auf die Stellungnahme von Herrn Kommissar Nielson.
Herr Präsident, ich möchte mich zunächst den Glückwünschen an die Adresse der EU-Beobachterdelegation anschließen.
Sie hat unter sehr schwierigen Bedingungen ausgezeichnete Arbeit geleistet.
Das Ergebnis dieser Wahlen gibt der EU die Möglichkeit, unsere Zusammenarbeit mit Simbabwe erneut zu überdenken.
Dem Bericht der Delegationsleitung zufolge weist Simbabwe auf politischem, ökonomischem und sozialem Gebiet ein positives Entwicklungspotential auf.
Ihrer Ansicht nach sollten Möglichkeiten der Unterstützung dieser Entwicklung seitens der EU nicht ausgeschlossen werden.
Die ZANU-PF muß neue und geeignetere Wege finden, um die internationale Gemeinschaft für die Bereitstellung von Mitteln zur Stabilisierung der Wirtschaft und Ankurbelung des Wachstums zu gewinnen.
Die Legitimation der ZANU-PF steht jedoch angesichts massiver Einschüchterungsmanöver und Unregelmäßigkeiten bei den Wahlen, die ihr zum Sieg verholfen haben, auf dem Spiel.
Hinzu kommt, daß die MDC trotz dieser Manöver mit 58 Sitzen fast ebenso viele Sitze errungen hat wie die ZANU-PF mit 61+1. Die Bewegung für demokratischen Wandel (MDC) wird kaum bereit sein, die Verantwortung für die derzeitige Krise des Landes oder die einschneidenden Maßnahmen, die für einen wirtschaftlichen Aufschwung unumgänglich sein werden, zu teilen.
Das aus dem 8. EEF mit 110 Mio. Euro finanzierte nationale Richtprogramm für Simbabwe dient ganz konkret der Linderung der Armut.
Die Zusammenarbeit konzentriert sich auf die Bereiche Landwirtschaft, Gesundheit und Bildung.
Bisher vertrat die Kommission den Standpunkt, daß Hilfe, die dem Schutz elementarer sozialer Leistungen und der Stärkung der Zivilgesellschaft dient, auch zu Krisenzeiten aufrechterhalten werden sollte.
In Kürze wird ein Betrag in Höhe von insgesamt 19 Mio. Euro für ein Projekt zur Durchführung von Kleinstprojekten freigegeben, der im Interesse einer konsensgeprägten Politik bis nach den Wahlen zurückgehalten wurde.
Dem steht also nichts mehr im Wege.
Die Kommission setzt ihre Unterstützung für die Bodenreform über das Programm zur Durchführung von Kleinstvorhaben fort.
Genau genommen geht es dabei um Unterstützung bei der Linderung der Armut der Kleinbauern, die im Rahmen des Umsiedlungsprogramms rechtmäßig Land erworben haben.
Im April suspendierte die Kommission allerdings Mittel in Höhe von 2 Mio. Euro, die zur technischen und politischen Unterstützung der Bodenreform vorgesehen war.
Solange keine eindeutige Klarheit über die von der Regierung verfolgte Politik der Landreform bestand, hatte die Fortsetzung der technischen und z. T. recht akademischen Diskussion über die Prinzipien der Landreform wenig Sinn.
Doch dies wird sich hoffentlich bald ändern.
Die Kommission und andere Geber sind bereit, den Prozeß in Übereinstimmung mit den Vereinbarungen der Geberkonferenz von 1998 fortzusetzen, vorausgesetzt es werden die Grundsätze der Legalität, Transparenz und Armutslinderung gewahrt.
Die Kommission arbeitet zur Zeit an einem sektorübergreifenden Programm zur Bekämpfung der HIV-/AIDS-Epidemie in Simbabwe, die die Entwicklung des Landes gefährdet und einer der Hauptgründe für die heutige und künftige Armut des Landes ist.
Dieses Programm ist aus der zweiten Tranche in Höhe von 33 Mio. Euro des 8. EEF zu finanzieren.
In den nächsten Monaten werde ich in Abhängigkeit von den weiteren Geschehnissen in Simbabwe eine entsprechende Entscheidung treffen.
Die Europäische Kommission wird jedoch die Beihilfen zur Bekämpfung der Armut in jedem Falle fortsetzen.
Wenn die Regierung die sich nach diesen Wahlen bietenden Möglichkeiten nutzt, kann sie künftig auf eine umfassendere Unterstützung durch die EU rechnen.
Wie Missionschefs in Harare feststellten, ist es für Schlußfolgerungen zu den Wahlen und ihren Folgen noch zu früh.
Ich bin ebenfalls voll und ganz der Ansicht, daß die Entwicklungszusammenarbeit zwischen der EU und Simbabwe von echten Fortschritten in den Bereichen Demokratisierung, Rechtsstaatlichkeit, Menschenrechte und Wirtschaftsreformen abhängen wird.
Ich möchte abschließend betonen, daß es Möglichkeiten für die Vertiefung der Zusammenarbeit mit Simbabwe gibt.
Ausschlaggebend dafür ist jedoch die weitere Entwicklung des Landes.
Herr Präsident, verehrte Kommissionsmitglieder, ich spreche Englisch, und zwar nicht aus Widerwillen gegen Französisch und Schwedisch, zwei Sprachen, die ich sehr mag, sondern weil Englisch die Arbeitssprache der Mission war.
Vielen Dank für Ihre freundlichen Worte.
Es ist mir eine Freude, hier im Europäischen Parlament, einer Institution, die mich viel gelehrt hat und in der ich sehr gern tätig bin, erstmals den Abschlußbericht der EU-Beobachterdelegation zu den Wahlen in Simbabwe vorzustellen.
"Das waren keine perfekten Wahlen ", stellte Oppositionsführer Morgan Tsvangirai trocken fest.
Und so zählte nach Ansicht unserer 190 Wahlbeobachter, die im Durchschnitt an je sieben Beobachtungsmissionen teilgenommen hatten, die Zeit im Vorfeld der Wahlen zu den schlimmsten, die sie je erlebt hatten, während die eigentlichen Wahltage, die Stimmenabgabe und ­auszählung nach ihrer Erfahrung zu den besten gehörten.
Wie soll man ein derart schizophrenes Bild werten, wo einerseits politisch motivierte Gewalt und Einschüchterung mehr als 30 Menschenleben forderten und zahlreiche weitere Fälle von Bedrohung, Verfolgung, Körperverletzung, Vergewaltigung und Folter zu verzeichnen waren und andererseits die Wahlbeteiligung höher denn je war, so daß fast die Hälfte aller Stimmen auf die Opposition entfiel?
Ich habe mich während der gesamten Mission geweigert, den Begriff "freie und faire Wahlen " zu verwenden, weil er nicht zutreffend ist.
Dieser Begriff ist für einen derart komplexen Prozeß, dessen Zeuge wir in Simbabwe wurden, zu undifferenziert.
Wir haben von Anfang an unterstrichen, daß es uns nicht nur um die Wahl selbst ging, sondern daß sich unser Abschlußbericht auch eingehend mit der Zeit unmittelbar nach den Wahlen beschäftigen würde.
Während dieser Phase kommt Präsident Mugabe, dessen Mandat weitere zwei Jahre dauert, eine entscheidende Rolle und Verantwortung zu.
Das habe ich sowohl in einem Gespräch mit ihm als auch in öffentlichen Erklärungen in Simbabwe betont, in denen ich darauf verwies, daß auf die Revolution der Aufbau der Nation und auf Wahlen die Versöhnung folgt.
Unsere Hoffnung war, daß die Menschen trotz einer ausgedehnten Kampagne der Gewalt und Einschüchterung, die im großen und ganzen auf das Konto der ZANU-PF ging, dank der Präsenz zahlreicher nationaler und internationaler Wahlbeobachter am Wahltag ihre Stimme unter fairen und gewaltfreien Bedingungen würden abgeben können.
Damit käme der Zeit nach den Wahlen ebenso wie dem Präsidenten und den ZANU-Führern, die hoffentlich einen Beitrag zum Klima der Versöhnung und Ruhe leisten würden, eine entscheidende Bedeutung zu.
Bis zu einem gewissen Grad ging unsere Strategie auf.
Die Wahlbeteiligung war sehr hoch.
Die Wähler ließen sich durch Gewalt und Einschüchterung offenbar nicht abschrecken.
Viele zeigten ganz offen ihre Sympathie für die Oppositionsparteien.
Es ist nicht so, daß wir Partei ergriffen, schließlich hatten wir unseren Verhaltenskodex, der Professionalität und strikte Neutralität vorsah, aber wir wollten den Menschen das Gefühl vermitteln, daß die Wahl geheim war, daß am Wahltag Präsident und Bauer gleich waren und daß demokratische Wahlen Ausdruck der Macht des Volkes sind.
Im Vorfeld der Wahlen war es vielfach zu Terror und Gewalt gekommen.
Das verurteilen wir.
Ich möchte aber auch betonen, daß die Gewaltfreiheit in Form von Millionen von Menschen, die ihr demokratisches Wahlrecht ausüben wollten, eine weit größere Rolle spielte.
Die wichtigste Oppositionspartei akzeptiert die Ergebnisse der Wahlen, wenngleich sie das Wahlergebnis in 20 Wahlkreisen anficht.
Ich glaube, daß die Menschen in Simbabwe, die sich nichts sehnlicher wünschen als Frieden, Ruhe und Ordnung, Fortschritt und ein menschenwürdiges Leben, etwas Besseres verdient haben.
Lassen Sie mich unsere Schlußfolgerungen und Empfehlungen in folgenden vier Punkten zusammenfassen:
Die Regierung muß jetzt die Rechtsstaatlichkeit wiederherstellen und es der Polizei und den Strafverfolgungsbehörden ermöglichen, gegen diejenigen vorzugehen, die in politische Gewalt oder sonstige Menschenrechtsverletzungen verwickelt waren oder diese angeheizt haben.
Es muß ein neues unabhängiges, von Parteiinteressen unbeeinflußtes Gremium für die Durchführung von Wahlen geschaffen werden, das mit den für eine wirksame Tätigkeit erforderlichen personellen und finanziellen Ressourcen auszustatten ist.
Die Regierung muß den Gerichten gestatten, über die Anfechtung der Wahlergebnisse in bestimmten Wahlkreisen zu entscheiden, und entsprechende Entscheidungen respektieren.
Die Europäische Union sollte versuchen, rechtzeitig zu den für 2002 vorgesehen Präsidentschaftswahlen internationale Beobachter zu entsenden.
Und die Europäische Union sollte gerade in den kommenden Wochen und Monaten die Geschehnisse in Simbabwe sorgfältig beobachten und gegebenenfalls Unterstützung und Hilfe leisten.
Es freut mich zu hören, daß sowohl der Ratsvorsitz als auch die Kommission diesen Standpunkt ebenfalls vertreten.
Zu diesem Zweck werden wir vorerst weder unsere zentrale Wahlbeobachtungsstelle in Harare schließen noch die 25 EU-Beobachter abziehen, die sich noch im Lande aufhalten.
Außerdem befinden sich unsere vierzehn Missionschefs in Alarmbereitschaft.
An dieser Stelle möchte ich der Wahlbeobachtungsstelle, den EU-Beobachtern, einschließlich unserer Freunde aus Norwegen und Kenia, die in unsere Mission integriert waren, sowie den fünf Abgeordneten des Europäischen Parlaments meine Anerkennung aussprechen.
Die Kommission reagierte rasch und in lobenswerter Weise auf die Entscheidung des Rates, und die kontinuierliche Zusammenarbeit und der Dialog während des gesamten Prozesses waren sehr wertvoll.
Lassen Sie mich abschließend feststellen, daß die EU-Mission sehr viel Beachtung fand und von den Menschen in einer Weise angenommen wurde, um die verschiedene Mitgliedstaaten, einschließlich meines eigenen, sie beneiden würden.
Die Mission kann auch als Faktor der Konfliktverhütung angesehen werden.
Die Teilnehmer waren in großer Zahl rasch an Ort und Stelle und trugen damit zu Ruhe und einer friedlichen Atmosphäre bei.
Die Mission war im Handumdrehen einsatzbereit, erfaßte weite Teile des Landes und verfügte über eine tragfähige Strategie für die Zeit nach dem Konflikt.
Unsere Mission war Ausdruck unseres Engagements für die Menschen in Afrika und für Demokratie überall auf der Welt.
Ich sehe in unserer Mission in Simbabwe die natürliche Fortsetzung unserer Unterstützung für den Kampf für afrikanische Unabhängigkeit und unseres Strebens nach einer starken Partnerschaft mit einem friedlichen und demokratischen Simbabwe.
Vielen Dank, Herr Schori, auch dafür, daß Sie zusammen mit den fünf Kollegen eine gute Visitenkarte für das Europäische Parlament in Simbabwe in einer schwierigen Situation abgegeben haben!
Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Seit Februar ist die politische Szenerie Simbabwes gekennzeichnet durch illegale Farmbesetzungen, Mißachtung von Gerichtsurteilen, Einschüchterung und Gewalt gegen Oppositionsparteien, ihre Kandidaten und Sympathisanten und zumindest den Versuch der Beeinträchtigung der Arbeit der nationalen und internationalen Wahlbeobachter.
Wir wissen auch, wer für diese Gewaltakte hauptsächlich verantwortlich zeichnet - die Führung der Regierungspartei ZANU-PF.
Ich möchte noch deutlicher werden.
Es ist Präsident Mugabe, der teilweise gegen den Rat eigener Minister die Farmbesetzungen autorisiert, den Vollzug von Gerichtsurteilen vereitelt und die Mißachtung von Recht und Gesetz verteidigt hat.
Mir ist klar, daß diese Aussage ein Dilemma aufzeigt, daß eine Person, die wesentliche Ursache des Problems ist, zumindest für eine gewisse Zeit auch Verantwortung für einen Teil der Lösung des Problems übernehmen muß, Verantwortung, vor allem angesichts des Bedarfs an nationaler Versöhnung.
Denn was wir als Beobachter erlebt haben und aus erster Hand berichtet bekamen, ist erschütternd.
Nicht nur, daß in Teilen des Landes Oppositionskandidaten aus Angst für Leib und Leben ihren Wahlkreis nicht betreten konnten, weite Teile der ländlichen Bevölkerung wurden in Dörfern oder auf kommerziellen Farmen systematisch terrorisiert.
Daneben nutzte die Regierung ihr Monopol über Fernsehen und Radio schamlos für ihre Sicht der Dinge.
Die Oppositionspresse erreichte nur die städtische Bevölkerung.
Wahlen, die unter solchen Bedingungen stattfinden, kann man nicht als frei und fair bezeichnen.
Um so mehr bedaure ich, daß offenbar einige afrikanische Beobachter zum entgegengesetzten Ergebnis kommen.
Damit erweisen sie der Demokratie, vor allem aber den Menschen in Afrika, einen Bärendienst.
Allen, die sich trotz der widrigen Umstände für ihre demokratischen Rechte eingesetzt haben, gilt deshalb Respekt und Anerkennung, insbesondere den nationalen Beobachtern und den vielen Tausend Wahlhelfern, die den technischen Ablauf der Wahl in großer Korrektheit und engagiert durchgeführt haben.
Besonders hervorheben möchte ich die professionelle Art und Weise, mit der unser Kollege Pierre Schori unser engagiertes Team im Auftrag des Rates - diese EU-Beobachtermission - geleitet hat.
Unbestechlich und präzise in der Analyse ist er zu einem Urteil gekommen, das wir als EP-Beobachter in vollem Umfang teilen.
Die Anwesenheit der EU-Beobachter hat den Umfang von Gewalt und Einschüchterung deutlich reduziert.
Allen Aktiven Dank und Anerkennung!
Pierre Schori und sein Team haben sich um die Demokratie in Simbabwe verdient gemacht.
Nach den Wahlen kann es ein "weiter so " nicht geben.
Die Spannung, die in den ländlichen Gebieten offenbar wieder steigt, auch weil ein klärendes Wort des Präsidenten fehlt, gibt Anlaß zur Besorgnis.
Weitere Farmen wurden seit den Wahlen besetzt.
Es gibt Berichte über einzelne Gewaltakte gegenüber Oppositionssympathisanten.
Der Erzbischof von Bulawayo erhielt Todesdrohungen.
Wir fordern eine Bestrafung aller, die sich Straftaten gegenüber ihren Mitbürgern schuldig gemacht haben, ein Ende der Gesetzlosigkeit beim Vollzug der notwendigen Landreform, die Respektierung von Gerichtsurteilen hinsichtlich der Farmbesetzungen.
Ziel einer Landreform muß sein, daß die tatsächlich Bedürftigen Nutznießer der Reform sind.
Unser Dialog mit Regierung, Opposition und den gesellschaftlich relevanten Kräften bleibt wichtig, damit Simbabwe künftig seinen Beitrag zur Stabilität im südlichen Afrika leisten kann.
Die Wahlen in Simbabwe bedeuteten für Mugabe Sieg und Niederlage zugleich.
Die Niederlage besteht darin, daß Simbabwe zum ersten Mal in der kurzen Zeit seiner Unabhängigkeit ein politisches Mehrparteiensystem besitzt, dem sich Mugabe ganz klar widersetzt hatte.
Mugabe hat, wie wir wissen, ein Klima der Einschüchterung und Gewalt geduldet und sogar geschürt und war darüber hinaus in seiner Einschätzung wesentlichen Irrtümern erlegen.
Einerseits hat er die Entschlossenheit, das Vermögen und das Potential der Europäischen Union im Fall von Simbabwe unterschätzt.
Aber er hat sich ebenfalls in den Faktoren getäuscht, die in seinem eigenen Land vorhanden sind.
Ich frage mich, ob dies an der Anmaßung eines alten, wenngleich seinerzeit geachteten afrikanischen "freedom fighter " oder an der Unkenntnis der soziologischen und politischen Entwicklung in seinem eigenen Land liegt.
Wahrscheinlich handelt es sich um eine Kombination beider Elemente.
Mugabe hat in diesen Wahlen Praktiken und Methoden eines Befreiungskriegs angewendet, indem er seinen politischen Rivalen zuweilen als Kolonialherrn betrachtete, der vertrieben werden müsse.
Aber ebensowenig hat er begriffen, daß das Entstehen der Mittelschichten ein Element darstellt, dem er bei den Wahlen zum ersten Mal ein anderes Gewicht beimessen mußte.
Diese relative Konsolidierung einer neuen Wählerschaft in den Städten in Verbindung mit der Manipulation der formalen Demokratie und der Verletzung von Menschenrechten mußte dazu führen, daß die Bürger massiv gegen ihn stimmten, und das haben sie auch getan.
Das Land und die Bevölkerung werden insgesamt gewinnen, wenn die derzeitige Regierung und die entstehende Opposition ausreichende politische Klugheit und Gemeinsinn an den Tag legen, um uneigennützig und behutsam den Übergang von den alten zu veränderten neuen politischen Gepflogenheiten zu vollziehen.
Dabei spielt auch die Opposition ihre Rolle.
Wir haben die Situation angeprangert und verurteilt, nun müssen wir in den nächsten Wochen aufmerksam auf jedes Zeichen einer nachweislichen Aussöhnung und auf das selbstkritische Eingeständnis von Fehlern achten.
Das wird der Zukunft von Simbabwe, seiner Gesellschaft und der neuen politischen Kultur, die in diesen Wahlen entstanden ist, förderlich sein.
Und wir müssen diese Zukunft entschlossen unterstützen.
Herr Präsident, die Tatsache, daß der EU-Beobachtermission große internationale Anerkennung zuteil wurde, ist ein Ausdruck dafür, daß es Herrn Schori gelungen ist, unsere Aktivitäten in Simbabwe in den Blickpunkt des öffentlichen Interesses zu rücken.
Er hat ausgezeichnete Arbeit geleistet, für die ich ihm meine Anerkennung ausspreche.
Auf Simbabwe trifft zweifellos das Sprichwort zu: "Macht macht korrupt, und absolute Macht macht absolut korrupt. "
Herr Mugabe hat eine Menge zu verantworten.
Wenn man dem Ergebnis etwas Positives abgewinnen kann, dann die Tatsache, daß es mit der absoluten Macht vorbei ist.
Die Mehrzahl der im Vorfeld der Wahlen verübten Gewaltakte gehen direkt auf das Konto der ZANU-PF-Führung und von Präsident Mugabe.
Die sogenannten Kriegsveteranen, die während des Unabhängigkeitskriegs schon sehr jung gewesen sein müssen, wurden dafür bezahlt, daß sie die Farmen besetzten.
Das ist ein ernstes Problem, das sich direkt zur Führung zurückverfolgen läßt.
Es gab auch Probleme mit der Briefwahl.
Die entsprechenden Unterlagen wurden am Donnerstag an die Armee im Kongo geschickt und kehrten auf wundersame Weise am Sonnabend zurück, natürlich alle zugunsten zahlreicher Wahlbezirke mit knapper Stimmenmehrheit.
Es gab auch nach den Wahlen Gewaltandrohungen gegen Anhänger der MDC.
Der Erzbischof von Bulawayo erhielt ebenfalls eine Drohung.
All das muß aufhören.
Wir können unmöglich ein Regime unterstützen, das diese Einschüchterungen fortsetzt.
Solange Präsident Mugabe versucht, ausländische Direktinvestitionen zu unterbinden, indem er Farmen nationalisiert und droht, mit den Bergwerken in gleicher Weise zu verfahren, wird sich nichts an der prekären wirtschaftlichen Lage in Simbabwe ändern.
Was Simbabwe jetzt verstärkt braucht, sind ausländische Direktinvestitionen.
Doch dazu wird es unter dem jetzigen Regime nicht kommen.
Mit der Herausbildung der MDC bieten sich Simbabwe großartige Möglichkeiten für die Zusammenarbeit aller Rassen.
Es gibt große Hoffnungen für die Zukunft, wir müssen allerdings weiterhin Druck auf Simbabwe und vor allem auf Herrn Mugabe ausüben.
Wir sollten konkrete Maßnahmen im Hinblick auf Vermögenswerte ergreifen, die Präsident Mugabe im Ausland besitzt.
Wir müssen die Diskussion direkt mit dem Mann führen, der für die Probleme verantwortlich ist.
Herr Präsident!
Meine Redezeit ist zu begrenzt, als daß man das Schicksal eines Landes beschreiben könnte, das so viele Jahre lang eine im Grunde genommen vielversprechende Situation aufwies, in den letzten Jahren jedoch auf das Niveau eines der ärmeren Entwicklungsländer abgesunken ist, und zwar trotz des relativ guten Bildungsstandes der Bevölkerung von Simbabwe, der wohl zu den Dingen gehört, die wir der Regierung Mugabe in ihren früheren Jahren zugute halten müssen.
Die Bevölkerung weiß, worum es geht, obwohl man es der Opposition verwehrt hat, sich normal an der Wahlpropaganda zu beteiligen, zumindest was die offiziellen Medien anbelangt.
Ich kenne Simbabwe recht gut.
Ich habe es mehrere Jahre hintereinander besucht und seine Entwicklung verfolgt.
Ich bin jedoch über das Ausmaß der vor den Wahlen betriebenen Einschüchterung schockiert und fürchte, diese Situation könnte auch nach den Wahlen fortbestehen.
Im Rahmen unserer internationalen Verantwortung sollten wir also darum bemüht sein, den positiven Einfluß, den wir vor den Wahlen hatten, auch danach weiter aufrechtzuerhalten, indem über die in Simbabwe geplanten Reformen sehr harte, aber konkrete Verhandlungen geführt werden.
Das auf dem Lande herrschende Klima der Angst darf selbstverständlich nicht länger toleriert werden, denn dadurch wird die Lebensqualität sowohl der weißen als auch der schwarzen Bevölkerung beeinträchtigt.
Das wollte ich doch unterstreichen, denn auch diese Menschen werden in einen Strudel von Ereignissen hineingerissen, auf die sie keinen Einfluß ausüben können.
Hoffentlich kann der Dialog sowohl mit der Regierung, der Opposition als auch der Zivilgesellschaft weiter geführt werden.
Herr Präsident!
Liebe Kollegen und Kolleginnen!
Schon wegen der geringen Redezeit will ich hier nichts wiederholen, was bereits dargestellt wurde.
Ich kann mich meinen Vorrednerinnen und Frau Maij-Weggen nur in vollem Umfang anschließen.
Ich möchte aber den berechtigten Dankesworten an Herrn Schori noch einen anderen Dank hinzufügen, nämlich den an die Botschaften unserer Mitgliedsländer, die uns geholfen haben, akkreditiert zu werden, denn da hatten wir es ja doch mit etwas chaotischen Zuständen zu tun.
Daß wir dort tätig werden konnten, haben wir auch ihnen zu verdanken.
Eines muß bei der Beurteilung der Situation in Simbabwe hervorgehoben werden.
Die Farmbesetzungen haben nichts mit der Landfrage und nichts mit der Rassenfrage zu tun.
Es ging um nichts als schnöde Machterhaltung.
Das ist nicht ohne Tragik, denn Präsident Mugabe und seine Partei haben sich um das Land ja durchaus einmal verdient gemacht.
Der Terror der sogenannten Kriegsveteranen sollte ablenken von den Versäumnissen der politischen Führung des Landes, die Simbabwe in eine tiefe Krise gestürzt hat.
Das Land ist heruntergewirtschaftet, der Tourismus zum Erliegen gekommen, Investoren haben sich zurückgezogen, Devisenmangel und Ölkrise tragen noch zur Verschärfung bei.
Die Tabakproduktion und der Tourismus waren die Haupteinnahmequellen, und beides hat empfindlichen Schaden genommen.
Das ist nicht von einem Tag zum anderen wieder wettzumachen.
Hier ist die Unterstützung der Europäischen Union gefragt.
Alles in allem bietet Simbabwe dafür gute Voraussetzungen durch einen vergleichsweise guten Bildungsstand der Bevölkerung, eine unbestechliche Gerichtsbarkeit und eine verhältnismäßig gute Infrastruktur.
Aber schon hört man wieder von neuen Farmbesetzungen und gewaltsamen Übergriffen.
Präsident Mugabe muß nachdrücklich klar gemacht werden, daß Gewalt und Terror zu stoppen sind, daß dieses keine Voraussetzung sein kann, in diesem Land wieder Frieden herbeizuführen.
Die politische Opposition wird beweisen müssen, daß sie politikfähig ist.
Sie ist trotz des Terrors durch die Ermöglichung der Beobachtung letztlich in den Stand versetzt worden, am Wahltag frei ihre Meinung zu äußern.
Damit hat die Opposition einen Auftrag bekommen, den sie nun erfüllen muß.
Hier müssen wir dazu beitragen, daß auf diese Weise Rechtsstaatlichkeit wiederhergestellt wird.
Herr Präsident, der politische Druck, der den Wahlen vorausgegangen ist, sowie die direkte Aufforderung zur Gewalt durch Präsident Mugabe haben dazu geführt, daß wir jetzt nicht von freien und fairen Wahlen sprechen, wenngleich wir selbst während der Wahltage ehrlich von dem offensichtlichen Wunsch der Menschen überzeugt waren, eine Abstimmung ohne Beanstandungen durchführen zu wollen.
Nach unserem Eindruck ist das Volk von Simbabwe aufrichtig bestrebt, eine demokratische Zivilgesellschaft zu errichten.
Die Ereignisse in Simbabwe zwingen uns dennoch, auf das Verhältnis zur Demokratie und zu den Werten einzugehen, und dieses ist wohl das richtige Forum dafür, schließlich sprechen wir von der EU als einer Wertegemeinschaft.
Gleichzeitig erkennen wir aber ehrlich an, daß die EU nicht mit väterlicher Bevormundung durch die Welt eilen und anderen von außen Ratschläge erteilen kann; es geht vielmehr um Dialog.
Dies hat auch der Leiter der Wahlbeobachtungsdelegation der EU, Herr Pierre Schori, auf bewundernswerte Weise dokumentiert.
In Simbabwe ist etwas geschehen, das jedem Politiker Anlaß sein sollte, darüber nachzudenken, wie wir den schädlichen Einfluß von Gewalt verhindern können - auch unter uns selbst.
Warum kann der ehemalige Volksheld, die Vaterfigur des Unabhängigkeitskampfes jetzt die Anwendung von Gewalt zulassen, nur um seine eigene Macht zu stützen?
Und was ist mit der Seele und der Moral jenes Mannes geschehen, der auf unverschämte Art und Weise vor den Wahlen erklärt, daß die Regierung, egal wie die Wahlen auch ausgehen mögen, an der Macht bleiben werde?
Der Philosoph und Theologe Niebuhr hat einmal gesagt, daß "des Menschen Anlage zur Gerechtigkeit Demokratie möglich, des Menschen Neigung zur Ungerechtigkeit aber Demokratie notwendig macht. "
Mit anderen Worten: Das Gute im Menschen macht die Demokratie möglich, das Schlechte wiederum macht sie notwendig.
Meines Erachtens ist dies einer der realistischsten Sätze, die jemals über die Demokratie gesagt wurden.
Daraus folgt, daß eine Demokratie, um erblühen zu können, über eine eingebaute Kritikfähigkeit verfügen muß, über die Fähigkeit, sich selbst der Kritik zu unterwerfen.
In der Erziehung bedeutet dies, daß wir bereit sein müssen, die Menschen im Namen der Demokratie zu ermutigen, kritische Staatsbürger zu sein.
Dies wiederum erfordert Transparenz bei Entscheidungsprozessen und beim Informationsfluß.
Nur so kann sich die Demokratie ihre korrigierende Natur erhalten.
In Simbabwe habe ich auch hautnah erfahren, daß es ohne die Anerkennung der Menschenwürde unmöglich ist, über Menschenrechte zu sprechen.
Es handelt sich um hohle Worte, wenn sie nicht einen Kern enthalten, der dem einzelnen Menschen die einzigartige Würde und die Unverletzlichkeit seiner Person zubilligt.
Im gleichen Atemzug erkläre ich meinen tiefempfundenen Respekt für jene mehr als dreißig Opfer der Gewalt, die ihr Leben lassen mußten, nur weil sie ihren Wunsch geäußert haben, für eine freie Zivilgesellschaft kämpfen zu wollen.
Herr Präsident, meine Herren Kommissare, sehr verehrte Damen und Herren Abgeordnete!
Diese Wahlen sind zweifellos ein bedeutendes Ereignis im politischen Leben Simbabwes.
Sie stellen auch ein äußerst positives Signal für die Zusammenarbeit der Union mit diesem Land dar.
Vieles wird jetzt möglich oder jedenfalls leichter werden zwischen uns.
Der Bericht der von Pierre Schori geleiteten Beobachtermission, deren sehr exakte Arbeit ich nochmals - ebenso wie die Kommissionsmitglieder Patten und Nielson - hervorheben möchte, ermöglicht uns eine genaue und objektive Analyse des Ablaufs der Parlamentswahlen.
Die Lage vor den Wahlen war besonders gespannt, um nicht zu sagen gewaltgeprägt.
Meiner Meinung nach hatte die Union völlig recht, diese Beobachtergruppe bereits weit im Vorfeld zu entsenden, um zur Beruhigung während des Wahlkampfes beizutragen.
Der Bericht der Beobachtermission ist in dieser Hinsicht, wie auch in vielen anderen Fragen völlig eindeutig.
Sie muß ihre Arbeit vor Ort fortsetzen, wie dies Pierre Schori dargelegt hat.
Die Ratspräsidentschaft begrüßt den insgesamt guten Ablauf der Wahlen, auch wenn die Wahlbedingungen hier und da gewissen Zweifel erwecken, doch die Schlußfolgerungen der Beobachter sind diesbezüglich sehr eindeutig.
Es ist an der Zeit, mit Simbabwe voranzuschreiten.
Die Ratspräsidentschaft unterstützt voll und ganz die Analyse der Kommission hinsichtlich der Notwendigkeit, diesem Land unsere Zusammenarbeit zu gewähren.
Es gibt zahlreiche Vorhaben, die unsere vorbehaltlose Unterstützung verdienen: die Stärkung der Demokratie, die Verringerung der Armut und der Kampf gegen AIDS.
Die europäische Hilfe muß direkt zur Lösung der wirtschaftlichen und sozialen Schwierigkeiten des Volkes von Simbabwe beitragen.
Die Gemeinschaftsmittel müssen, wie von Herrn Nielson dargelegt, jetzt freigegeben werden.
Die Regierung von Simbabwe muß ihrerseits ebenfalls Schritte nach vor tun und ihre Verpflichtungen hinsichtlich der Agrarreform, der Achtung gerichtlicher Entscheidungen, der wirtschaftlichen Transparenz bestätigen.
Ich bin überzeugt, daß dieser Prozeß die Stabilisierung des Landes sowie seine demokratische Einbeziehung in die regionale Integration ermöglichen wird.
Deshalb wird die Ratspräsidentschaft, dessen können Sie sicher sein, sich in gleicher Weise dafür einsetzen wie das Europäische Parlament und die Kommission.
Vielen Dank, Herr Minister!
Ich teile Ihnen mit, daß ich gemäß Artikel 37 Absatz 2 der Geschäftsordnung fünf Entschließungsanträge erhalten habe.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet am Donnerstag um 12.00 Uhr statt.
Menschenschmuggel
Nach der Tagesordnung folgen die Erklärungen des Rates und der Kommission zum Menschenschmuggel.
Für den Rat wird Herr Minister Queyranne die Erklärung abgeben, der auch auf die Sekunde pünktlich jetzt hier erscheint.
M. le ministre, vous avez la chance de pouvoir commencer votre discours tout de suite!
Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren Abgeordnete!
Der Ministerrat ist zutiefst bestürzt über die Ereignisse von Dover und den Tod von 58 chinesischen Staatsangehörigen unter so dramatischen Umständen.
Diese Geschehnisse sind Ausdruck der Verstärkung des Einwanderungsdrucks auf Westeuropa, die wir seit einiger Zeit wahrnehmen.
Die deutliche Verstärkung der europäischen Solidarität ist eine unabdingbare Reaktion auf eine für unseren Kontinent äußerst besorgniserregende Situation.
Zunächst muß nachdrücklich hervorgehoben werden, daß das Bestehen von organisierten Schleuserringen sowie die Ausweitung der verachtenswürdigen, aber leider einträglichen Schleuseraktivitäten eine grundlegende Rolle bei der illegalen Einwanderung, aber auch für das Anwachsen der Einwanderungsströme selbst und für die Umstände des Grenzübertritts spielen, für die das Drama von Dover ein sehr krasses Beispiel war.
Es ist bekannt, daß die meisten illegalen Einwanderer mit der Hilfe von Schleusern nach Europa kommen, insbesondere Menschen aus weit entfernten Ländern wie China.
Dieser Punkt muß als Antwort an die Adresse derer unterstrichen werden, die behaupten, illegale Einwanderer würden durch die Kontrolle der Einwanderung entstehen.
Das Anwachsen der illegalen Einwanderung ist jedoch im Gegenteil auf die zunehmende Aktivität von Schleuserorganisationen zurückzuführen.
Es liegt auf der Hand, daß diese Aktivität durch die gesetzgeberischen oder organisatorischen Lücken der Einwanderungsstaaten sowie durch alles, was den illegalen Zutritt und Aufenthalt in den Staatsgebieten unter Verletzung der Gesetze ermöglicht, gefördert wird.
Was noch schlimmer ist, hinter den Schleusern stehen in immer stärkerem Maße mafiose Organisationen.
So hat die Polizei eine russische Mafia ermittelt, die Srilanker und Chinesen ausbeutet, eine türkische Mafia, die Kurden, Afghanen oder Iraner über Grenzen schmuggelt.
Es ist auch bekannt, daß die Illegalen aus dem Balkan von der albanische Mafia eingeschleust werden.
Die Konzentration einer Vielzahl solcher Illegaler - über 10 000 sind der Polizei seit August 1999 in die Hände gefallen - in Calais als Übergangspunkt nach England ist Beweis für das eifrige Treiben der Schleuser gezeigt, von denen 400 seit August 1999 verhaftet wurden.
Daher darf man die Augen nicht länger vor der Tatsache verschließen, daß die illegale Einwanderung zum Gegenstand eines wahrhaften Menschenhandels geworden ist, der als solcher zum organisierten Verbrechen oder gar Schwerverbrechen gehört.
Diese Art von Menschenhandel mit illegalen Einwanderern, der einfacher, einträglicher und mit weniger Risiken verbunden ist als manch anderer illegaler Handel, wie der mit Drogen zum Beispiel, wird daher zu einer wesentlichen Herausforderung für die polizeiliche und justitielle Zusammenarbeit.
Der Menschenhandel zum Zwecke der sexuellen Ausbeutung stellt einen der schändlichsten Aspekte dieser Art von Kriminalität dar.
Angesichts eines solchen Organisationsgrades handelt es sich nicht mehr nur um die Bekämpfung der illegalen Einwanderung, sondern eindeutig um Verbrechensbekämpfung.
Die wirklich Schuldigen sind die Organisatoren dieser Schleusungen, für die die Immigrationswilligen nur Figuren in einem Szenario sind, das auch einen tödlichen Ausgang nicht ausschließt.
Daher muß in erster Linie gegen diese Schleuser vorgegangen werden.
Die illegale Einwanderung und der Menschenhandel sind eine neue Form der Sklaverei, die unsere demokratischen Gesellschaften nicht hinnehmen können.
Es ist genau bekannt, was es zum Beispiel einen Chinesen kostet, die Dienste eines Schleusers in Anspruch zu nehmen: 10 000 bis 20 000 Euro und lange Jahre der Schwarzarbeit zur Zurückzahlung dieser Schuld, in denen er schutz- und rechtlos, meist unter erbärmlichen Bedingungen und oft unter ständiger Bedrohung lebt.
Die demagogischen Forderungen nach einer massiven Wiedereinführung der Arbeitsimmigration oder nach automatischem Aufenthaltsrecht für alle Einwanderer tragen nur dazu bei, diesen Traum von Europa aufrechtzuerhalten und jedes Jahr Hunderttausende von Menschen in die Fänge der Schleuserorganisationen zu treiben.
Die Europäische Union darf und wird sich nicht hinsichtlich der Zielrichtung täuschen und den Kampf auf diejenigen konzentrieren, die diesen Menschenhandel organisieren, der zu den niederträchtigsten und gemeinsten Verbrechen gehört.
Der Rat ist entschlossen, alles zur Bekämpfung dieser schändlichen Schleuseraktivitäten zu tun.
Die europäische Zusammenarbeit mußt sich auf die Mittel stützen, die den Staaten zur Verfügung stehen.
Diese haben natürlich beschlossen, sich mit wirksamen Mittel zur Bekämpfung dieser Geißel auszustatten.
In Frankreich wurde 1995 ein Zentralamt zur Bekämpfung von illegaler Einwanderung und illegaler Arbeit geschaffen, das seine Maßnahmen zur Zerschlagung von Schleusernetzen seit zwei Jahren beträchtlich ausgeweitet hat.
So ist es ihm gelungen, jedes Jahr fünfzehn solcher Netze zu zerschlagen und die Mitglieder zu verhaften.
Angesichts der Realität des Menschenhandels und der Kriminalität im Zusammenhang mit der illegalen Einwanderung möchte die französische Präsidentschaft die europäische Solidarität auf der Grundlage der Schlußfolgerungen des Gipfels von Tampere und folgender Grundsätze entwickeln: Entwicklungszusammenarbeit, Integration der Ausländer, Bekämpfung der illegalen Einwanderung, gemeinsame Asylpolitik.
Der erste Punkt betrifft die Berücksichtigung der Situation in den Herkunftsländern.
Wie kann man Menschen davon abbringen, ihre Land verlassen und selbst unter schlimmsten Bedingungen nach Europa gelangen zu wollen und sich dafür oftmals sklavenhändlerischen Schleusern anzuvertrauen?
Der Rat muß in seinem Wirken von den in Tampere angenommenen Orientierungen ausgehen - ich zitiere: "Die Europäische Union benötigt ein umfassendes Migrationskonzept, in dem die Fragen behandelt werden, die sich in bezug auf Politik, Menschenrechte und Entwicklung in den Herkunfts- und Transitländern und ­regionen stellen. "
Wanderungsströme werden durch vielfältige Faktoren verursacht: das demographische Gefälle zwischen Nord und Süd, die ständige Vertiefung der Ungleichheit in bezug auf Einkommen und Wohlstand zwischen den ärmsten und den reichsten Ländern, politische Instabilität in bestimmten Gebieten, das oft falsche Bild, das sich die Einwanderer von ihrer Zukunft in Europa machen.
Illegale Einwanderung und Menschenhandel sind deswegen nicht unvermeidlich.
Mit einem starken politischen Willen lassen sie sich durchaus bekämpfen.
In einer zutiefst unbeständigen Welt setzt die langfristige Steuerung von Wanderungsströmen eine Politik der Entwicklungszusammenarbeit und der Stabilisierung der Herkunftsländer voraus.
Das Konzept der Entwicklungszusammenarbeit besteht gerade darin, die verschiedenen Maßnahmen zur Förderung dieser Länder miteinander zu verbinden, um so eine Steuerung der Wanderungsströme zu ermöglichen.
Frankreich wird bemüht sein, dem Konzept der Entwicklungszusammenarbeit unter Nutzung seiner einschlägigen Erfahrungen neue Impulse zu verleihen.
So ist ein Vertrag bereits mit Senegal abgeschlossen worden, während die Verhandlungen mit Mali und Marokko noch weitergehen.
Zwei Fragen stellen sich hier: Wie kann der Erfolg von örtlichen Projekten insbesondere durch Hilfe für die Ausbildung und für die Niederlassung von Ausländern, die in ihre Heimatländer zurückkehren und zu deren wirtschaftlicher Entwicklung beitragen wollen, gefördert werden, und wie kann diese örtliche Entwicklung zur Steuerung der Wanderungsströme durch die Stabilisierung der Bevölkerung beitragen?
Die Überlegungen zu diesen beiden Themen werden ein wichtiger Beitrag zur künftigen Arbeit der hochrangigen Gruppe "Asyl und Migration " sein, die gegenwärtig damit beschäftigt ist, die konkreten Maßnahmen von fünf Aktionsplänen insbesondere für Sri Lanka und Marokko umzusetzen.
Im Rahmen dieser Priorität wird am 6. und 7. Juli in Paris ein Seminar stattfinden, an dem Sachverständige und mehrere Persönlichkeiten im Ministerrang teilnehmen werden.
Das Ziel besteht darin, auf der Grundlage einiger Pilotprojekte, die in kooperationswilligen Ländern mit stabilen staatlichen Strukturen, wie z. B. Marokko durchgeführt wurden, einen Text zur Ausrichtung der Arbeiten der Europäischen Union zu erarbeiten.
Die zweite große Priorität der Europäischen Union, die in Tampere festgelegt wurde, besteht in der Integration der sich legal aufhaltenden Ausländer.
Dieser Punkt ist wichtig im Zusammenhang mit der Bekämpfung des Menschenhandels, der sich u. a. auf die Randständigkeit und die Ausgrenzung eines Teils der in der Union lebenden Ausländer stützt.
Die Integration setzt eine konsequente Politik der Gleichheit in bezug auf die wirtschaftlichen und sozialen Rechte und einen ebenso konsequenten Kampf gegen jede Form der Diskriminierung insbesondere bei der Beschäftigung voraus.
Die französische Präsidentschaft hat vor, zu diesem Thema im Oktober ein Seminar durchzuführen, und will dem Rat den Entwurf eines Dokuments zur Harmonisierung der langfristigen Aufenthaltsgenehmigungen vorlegen, die ein wichtiges Instrument der Integration sind.
Der Zugang zur Staatsbürgerschaft der Mitgliedstaaten stellt ebenfalls einen wesentlichen Aspekt der Integration der in Europa lebenden Ausländer dar, doch bekanntlich hat diesbezüglich jedes Land noch seine eigenen Rechtsbestimmungen.
Der dritte Schwerpunkt von Tampere ist der Kampf gegen die eben erwähnten Schleusernetze, gegen den Menschenhandel, und dieser Aspekt steht im Vordergrund des Wirkens der französischen Präsidentschaft.
So hat der Europäische Rat von Tampere insbesondere hervorgehoben - ich zitiere: "Der Europäische Rat weist darauf hin, daß die Migrationsströme in sämtlichen Phasen effizienter gesteuert werden müssen.
Der Europäische Rat ist entschlossen, die illegale Einwanderung an ihrer Wurzel zu bekämpfen, insbesondere durch Maßnahmen gegen diejenigen, die Zuwanderer einschleusen oder wirtschaftlich ausbeuten.
Der Europäische Rat wünscht eine engere Zusammenarbeit und eine gegenseitige technische Unterstützung der Grenzkontrollbehörden der Mitgliedstaaten. "
Nach den Ereignissen von Dover hat der Europäische Rat von Feira die Union neuerlich zu raschem Handeln aufgerufen.
Er beklagte - ich zitiere: "das kriminelle Handeln jener, die von derartigem Menschenhandel profitieren, und verpflichtete die Europäische Union zu verstärkter Zusammenarbeit zur Unterbindung solcher grenzüberschreitenden Kriminalität, die bereits so viele andere Todesfälle in ganz Europa verursacht hat ".
Er rief des weiteren den kommenden französischen Vorsitz und die Kommission dazu auf, die Schlußfolgerungen von Tampere für diesen Bereich dringend umzusetzen.
Die französische Präsidentschaft hat dem Rat bereits vier Initiativen vorgeschlagen.
Zunächst einen Richtlinienentwurf, der Strafen für Transportunternehmen vorsieht, die Passagiere ohne gültige Papiere befördern.
Durch die Erweiterung von Bestimmungen aus dem Schengener Durchführungsübereinkommen soll mit diesem Dokument für die Union eine gemeinsame Regelung im Bereich der Strafmaßnahmen geschaffen werden.
Im Entwurf wird die Pflicht der Transportunternehmen bekräftigt, mit geeigneten Maßnahmen zu sichern, daß die beförderten Passagiere mit Reisedokumenten und ggf. mit den erforderlichen Visa ausgestattet sind, sowie die Verpflichtung zur Rückbeförderung bzw. zur Übernahme der Kosten für die Rückbeförderung von aus den vorgenannten Gründen nicht zur Einreise zugelassenen Ausländern.
Er sieht des weiteren Strafmaßnahmen gegen die Beförderer von Passagieren ohne die erforderlichen Dokumente oder Visa vor.
Der Entwurf beinhaltet eine Mindeststrafe von 2000 Euro.
Mit einem weiteren Entwurf für eine Rahmenentscheidung soll die Strafverfolgung der Beihilfe für illegalen Grenzübertritt und Aufenthalt verstärkt werden.
Auch hier hat Frankreich in Erweiterung von Bestimmungen aus dem Schengener Durchführungsübereinkommen, die die Parteien des Übereinkommens verpflichten, Strafen für die Beihilfe zu illegalem Grenzübertritt oder Aufenthalt vorzusehen, einen Entwurf für eine Entscheidung vorgelegt, der auf die Harmonisierung der nationalen Rechtsvorschriften hinsichtlich der Definition der Straftatbestände abzielt.
Es handelt sich also um ein wichtiges Dokument zur Verstärkung des Kampfes gegen den Menschenhandel.
Als dritte Initiative hat de französische Präsidentschaft einen Richtlinienentwurf zur Zusammenarbeit bei der Rückführung vorgeschlagen.
Er soll die Durchführung einer Rückführungsmaßnahme, die von einem Mitgliedstaat gegen einen sich illegal aufhaltenden Ausländer verhängt wurde, durch jeden anderen Mitgliedstaat, der diesen Ausländer auf seinem Staatsgebiet gestellt hat, erleichtern.
Viertens ist die Verbesserung der europäischen Solidarität bei der Steuerung der Wanderungsströme und bei den Kontrollen an den Außengrenzen eine weitere Priorität des Ministerrates.
Frankreich hat im Rahmen seiner Präsidentschaft neue Vorschläge in diesem Bereich vorgelegt, insbesondere einen Aktionsplan, über den in Kürze in den europäischen Gremien debattiert wird.
In erster Linie muß dringend die polizeiliche Zusammenarbeit im Bereich des Informationsaustauschs über illegale Einwanderungsströme und Schleusernetze verstärkt werden.
Die zentrale Erfassung und der Abgleich dieser Informationen, ihre Analyse und ihre Auswertung müssen im Rahmen der bestehenden Arbeitsgruppe erfolgen.
Besonders wichtig ist es, wie in den Schlußfolgerungen von Feira unterstrichen wird, die Rolle von Europol bei der Bekämpfung des Menschenhandels zu verstärken.
Die französische Präsidentschaft hat daher vor, Europol unverzüglich aufzufordern, eine Bilanz der in diesem Bereich durchgeführten Maßnahmen vorzulegen.
Das zweite Ziel bei der polizeilichen Zusammenarbeit besteht in der Verstärkung des Schnellwarnsystems, das so effizient werden muß, daß die Mitgliedstaaten rechtzeitig informiert werden, um auf Erscheinungen im Zusammenhang mit der illegalen Einwanderung reagieren zu können.
Dies setzt unter anderem die Benennung von Kontaktpunkte in den Mitgliedsländern voraus.
Dabei obliegt der Ratspräsidentschaft die Aufgabe, die erforderliche Abstimmung für die Durchführung von der Situation angemessenen Maßnahmen zu gewährleisten.
Die Verstärkung dieser Zusammenarbeit setzt auch die Schaffung eines Netzes von Verbindungsoffizieren der Mitgliedstaaten in den Herkunftsländern der Immigranten voraus, um die Kenntnis der Situation, die Steuerung der Einwanderung am Ausgangspunkt, insbesondere durch die Kontrolle der Reisedokumente vor dem Besteigen der Flugzeuge in den Flughäfen, zu verbessern.
Im Zusammenhang mit allen diesen auf die Verstärkung des Kampfes gegen die illegale Einwanderung gerichteten Entwürfen wird am 20. und 21. Juli, d. h. in nur wenigen Tagen, in Paris ein Seminar über die Schleuseraktivitäten durchgeführt, an dem hochrangige Vertreter der Mitgliedstaaten, der mittel­ und osteuropäischen Länder, der USA, Australiens, Kanadas und Mexikos teilnehmen werden.
Weiterhin werden mehrere Minister aus Mitgliedstaaten, Direktoren einzelner Dienststellen und der Grenzpolizei anwesend sein.
Ich möchte gleichermaßen unterstreichen, daß einer der wesentlichsten Punkte von Tampere der Grundsatz der Harmonisierung des Asylrechts der Mitgliedstaaten ist.
Auch dies ist ein wichtiges Instrument zur Bekämpfung der illegalen Einwanderung.
Wir stellen fest, daß die Zahl der Asylanträge in den meisten Ländern der Europäischen Union stark zunimmt.
Dieser Umstand ist auch Ausdruck der Zunahme der illegalen Einreisen, da 80 - 90 % der Asylanträge in den einzelnen Ländern, in denen sie gestellt werden, abgelehnt werden.
Das Asylrecht wird von den Schleuserorganisationen vielfach als juristisches Instrument zur Einreise und zum Aufenthalt von Illegalen genutzt.
Die große Schwierigkeit unserer Aufgabe besteht in der Notwendigkeit, dieses von internationalen Übereinkommen anerkannte Grundrecht auf Asyl mit dem Kampf gegen seinen Mißbrauch zu vereinbaren.
Auch hier beziehe ich mich auf den Gipfel von Tampere, wo der Europäische Rat die Bedeutung bekräftigt hat, die er der absoluten Achtung des Asylrechts beimißt.
Dieses System, so wird in den Schlußfolgerungen des Gipfeltreffens festgestellt, sollte auf kurze Sicht folgendes implizieren: eine präzise und praktikable Formel für die Bestimmung des für die Prüfung eines Asylantrags zuständigen Staates, gemeinsame Standards für ein gerechtes und wirksames Asylverfahren und gemeinsame Mindestbedingungen für die Aufnahme von Asylbewerbern.
Es ist zunächst wichtig, in den Arbeiten zur Verbesserung der Funktionsweise des Dubliner Übereinkommens hinsichtlich der Bestimmung des für die Prüfung eines Asylantrags zuständigen Staates voranzukommen.
Frankreich verfolgt die von der Kommission durchgeführten diesbezüglichen Arbeiten mit Aufmerksamkeit.
Es wäre ein Schritt nach vorn, wenn erreicht würde, daß der Staat, über den ein Ausländer erstmals in die Europäische Union gelangt, auch tatsächlich allein für die Prüfung dessen Asylantrags zuständig wäre.
Die in Kürze erfolgende Einführung des Eurodac-Systems, das eine zentrale Erfassung der Fingerabdrücke von Asylbewerbern ermöglicht, ist ein wichtiges Mittel im Kampf gegen den Mißbrauch durch mehrfache Antragstellung.
Wir müssen auch rasch zu einem gerechten und wirksamen Asylverfahren in Europa kommen.
Es ist dringend notwendig, die Aufnahmebedingungen der Asylbewerber zu harmonisieren, um die inneren Wanderungsströme auf dem Gebiet der Europäischen Union zu begrenzen und zu einer ausgeglicheneren Verteilung zwischen den Mitgliedstaaten zu gelangen.
Aus diesem Grund hat die französische Präsidentschaft zur Unterstützung der Arbeit der Kommission und der Erarbeitung eines künftigen Status für Flüchtlinge, denen Asyl gewährt wird, den Entwurf eines Orientierungspapiers vorgelegt.
Wir möchten auf der Ratstagung im Dezember dieses Jahres zu ersten Schlußfolgerungen gelangen, um so zur Vorbereitung des für Anfang 2001 vorgesehenen Entwurfs einer Richtlinie der Kommission beizutragen.
Der Rat ist also entschlossen, mit allen notwendigen Mitteln gegen den Menschenhandel gemäß den Schlußfolgerungen von Tampere und Feira vorzugehen.
Nach seinen Feststellungen ist die Frage der Wege und Mittel für die illegalen Einreisen nicht mehr nur eine Frage, die allein unter die Einwanderungsproblematik fällt, sonder eindeutig eine Frage, die auch den Kampf gegen das organisierte Verbrechen betrifft.
In dieser Richtung muß gearbeitet werden, und die französische Präsidentschaft wird alle nationalen, gemeinschaftlichen und zwischenstaatlichen Möglichkeiten ausschöpfen, um hier voranzukommen.
Herr Präsident, ich möchte zunächst unterstreichen, daß auch die Kommission über die Tragödie von Dover zutiefst bestürzt ist, wie Präsident Prodi dies auf der Ratstagung von Feira bereits zum Ausdruck brachte und wie ich selbst bereits Gelegenheit hatte, im Namen der Kommission zu äußern.
Wir sind der Meinung, daß diese Ereignisse die Notwendigkeit einer gemeinsamen Politik im Bereich der Einwanderung auf besonders dramatische Weise unterstreichen.
Die Kommission begrüßt daher die Aufforderung der in Feira versammelten Staats­ und Regierungschefs, den diesbezüglichen Prozeß zu beschleunigen.
Sie verpflichtet sich ihrerseits nachdrücklich, gemeinsam mit dem französischen Vorsitz dazu beizutragen.
Die Kommission verweist darauf, daß der Rahmen für eine solche Politik durch den Europäischen Rat von Tampere vorgezeichnet wurde und daß genaue Daten für seine Umsetzung sowohl vom Vertrag von Amsterdam als auch vom Europäischen Rat selbst vorgegeben sind.
Damit eine solche Politik dauerhafte Ergebnisse zeitigt, muß sie von dem in Tampere festgelegten allgemeinen Ansatz ausgehen, der eine wirksamere Steuerung der Migrationsströme und die Entwicklung einer Partnerschaft mit den Herkunfts­ und Transitländern, die Einführung einer gemeinsamen Asylregelung und die Gewährleistung der Gleichbehandlung der Angehörigen von Drittländern, die sich legal auf dem Gebiet der Mitgliedstaaten aufhalten, einschließt.
Auf diesen allgemeinen Ansatz müssen sich die Anstrengungen zur Bekämpfung dieser besonders widerwärtigen Formen der Kriminalität wie Menschenhandel und die damit einhergehende Ausbeutung stützen.
Diese sind die Ursache der Tragödie von Dover, aber auch von allen diesen unbekannten Tragödien, die sich Tag für Tag abspielen, ohne daß wir davon Kenntnis erhalten, weil die Presse nicht darüber berichtet.
Doch unglücklicherweise existieren sie.
Insbesondere verweist die Kommission auf den kurzfristigen Termin, der für den Rat zur Verabschiedung der Rechtsvorschriften festgelegt worden ist, die zur Verfolgung und Bestrafung derer, die aus den Aktivitäten im Zusammenhang mit dem Menschenhandel Profit schlagen, notwendig sind.
Die gesetzlichen Instrumente zur Bestrafung der Urheber solcher Straftaten müssen bis Ende des Jahres formell verabschiedet sein.
Die Kommission bekräftigt ihre Bereitschaft zur Zusammenarbeit mit dem Rat, damit dieser Termin auf jeden Fall eingehalten wird.
Sie nimmt zur Kenntnis, daß die französische Präsidentschaft dabei ist, eine erste Initiative, eine Rahmenentscheidung zur Verstärkung des Kampfes gegen Hilfe bei der illegalen Einreise und den illegalen Aufenthalt vorzulegen.
Wir begrüßen dieses Vorhaben der französischen Präsidentschaft und werden diesen Text aufmerksam prüfen, um festzustellen, inwieweit er den Zielen entspricht, die sich die Kommission im Rahmen eines von ihr selbst angekündigten Vorschlags gesetzt hatte.
In diesem Zusammenhang sind insbesondere zwei Aspekte von großer Wichtigkeit: die Verantwortung der Arbeitgeber und die Folgen der Beschäftigung von illegalen Arbeitskräften.
Es kommt nicht nur darauf an, die Einreisepunkte in die Europäische Union zu kontrollieren, sondern auch zu kontrollieren, was in unseren Mitgliedstaaten, insbesondere auf dem Markt für Schwarzarbeit, geschieht.
Des weiteren muß der Menschenhandel besonders bestraft werden, wenn er zum Zwecke der sexuellen Ausbeutung von Frauen und Kindern betrieben wird, die einen spezifischen Aspekt des Menschenhandels im allgemeinen darstellt.
Die Kommission verweist darauf, daß der Schutz der Opfer und die Achtung ihrer Rechte ein ständiges Anliegen bei dieser legislativen Tätigkeit sein müssen.
Es gibt Opfer, die mit ihrem Leben bezahlen, andere werden zu Sklaven gemacht.
In diesem Zusammenhang beabsichtigt die Kommission, einen Vorschlag über die Erteilung kurzfristiger Aufenthaltserlaubnisse für Opfer vorzulegen, die zur Zusammenarbeit mit den Polizeibehörden im Kampf gegen die Menschenhändlernetze bereit sind, denn die Aussagen der Opfer sind von grundlegender Bedeutung, damit die polizeiliche und gerichtliche Verfolgung zu tatsächlichen Ergebnissen führen.
Um mit einer Aussage der Opfer rechnen zu können, muß man ihnen jedoch ein Minimum an persönlicher Sicherheit garantieren.
Die Kommission fordert die Mitgliedstaaten ebenfalls auf, ihre Zusammenarbeit im Rahmen von Europol zu verstärken, damit diese Einrichtung alle ihre Ressourcen für den Kampf gegen die organisierte Kriminalität in diesem Bereich einsetzen kann.
Wir unterstreichen in diesem Zusammenhang die Bedeutung der von der französischen Präsidentschaft für den 20. und 21. Juli in Paris vorgesehenen Konferenz, von der auch der Minister gesprochen hat.
Des weiteren muß auch der in den Amsterdamer Vertrag aufgenommene Schengener Besitzstand weiter ausgebaut und verstärkt werden.
Dabei muß vorrangig nach Mitteln und Möglichkeiten gesucht werden, um für die ordnungsgemäße Anwendung des bestehenden Rechts im Bereich der Visaerteilung und der Kontrolle der Außengrenzen unter Nutzung der dafür vorgesehenen Überwachungs­ und Kontrollmechanismen zu sorgen.
Es müssen auch die bereits bestehenden Mechanismen erfaßt werden und gegebenenfalls die für den Schengener Besitzstand erforderlichen legislativen Veränderungen vorgenommen werden.
Es müssen alle Möglichkeiten erfaßt werden, um die Verwaltungszusammenarbeit nach dem Beispiel des Programms Odysseus zu erleichtern, bei dem ein Drittel der für das Jahr 2000 ausgewählten Projekte bereits zur Bekämpfung der illegalen Einwanderung beiträgt.
Weiterhin begrüßt die Kommission die Absicht der französischen Präsidentschaft, darauf hinzuwirken, daß die Regelungen für die Haftung der Beförderungsunternehmen vorrangig überprüft und angepaßt werden.
Die Kommission nimmt die Ankündigung einer diesbezüglichen Initiative durch die Präsidentschaft zur Kenntnis.
Unserer Meinung nach sollte diese Initiative in Übereinstimmung mit der Weiterentwicklung des Schengener Besitzstandes erfolgen und die verschiedenen Möglichkeiten, die in enger Zusammenarbeit mit den Wirtschaftsakteuren genutzt werden können, gebührend berücksichtigen, denn ohne eine solche Zusammenarbeit ist ein wirkungsvoller Kampf gegen den Menschenhandel nur schwer möglich.
Im Rahmen der Zusammenarbeit mit den Herkunfts­ und Transitländern und ­regionen im allgemeinen kommt dem Kampf gegen die Armut sowie der Achtung der Menschenrechte besondere Bedeutung zu.
Des weiteren könnten spezifischere Maßnahmen zur Durchführung von Informationskampagnen über die realen Möglichkeiten der legalen Einwanderung, zur Verhütung jeglicher Form des Menschenhandels oder zur Stärkung der Fähigkeiten der Herkunfts­ und Transitländer, gegen diese Form der Kriminalität selbst effektiv vorzugehen, eingeleitet werden.
Man muß sich mit der Möglichkeit befassen, die dazu vorgesehenen Mittel im Haushaltsvorentwurf für 2001 zu erhöhen.
Für die Bewerberländer könnten Formen der verstärkten Zusammenarbeit erwogen werden, insbesondere im Bereich der Ausbildung und Ausrüstung sowie des Informationsaustauschs über die Schleuserorganisationen.
Unserer Meinung nach sollten dazu schnellstmöglich Kooperationsverträge zwischen Europol und den Polizeikräften der Beitrittskandidaten abgeschlossen werden.
Der Abschluß und die effektive Umsetzung von gemeinschaftlichen Rücknahmeverträgen werden ebenfalls zur Verringerung der Attraktivität der Angebote von Schleusern beitragen, die behaupten, ihren Opfern einen garantierten Zugang zu dem gewünschten Gebiet zu bieten.
Generell ist es notwendig, die Rückführungspolitiken in ihrer Gesamtheit zu betrachten, einschließlich der Hilfe zur freiwilligen Rückkehr, um ihre Koordinierung und Wirksamkeit unter Wahrung der Rechte der betroffenen Menschen zu gewährleisten.
Es sind unbedingt rasche Fortschritte bei der Einführung einer gemeinsamen europäischen Asylregelung erforderlich, die sich auf die unbedingte Achtung des Asylrechts und den Grundsatz der Nichtabschiebung gründet und darauf gerichtet ist, jedem Schutzbedürftigen nach einem gerechten und wirksamen Asylverfahren einen angemessenen Status zu verleihen.
Auf die von der Kommission bereits vorgelegten Vorschläge zum Europäischen Flüchtlingsfonds und zum zeitweiligen Schutz sowie auf die Einleitung des Prozesses zur Überarbeitung des Dubliner Übereinkommens sollten rasch weitere Initiativen zu den Asylverfahren und den Aufnahmebedingungen für Asylbewerber folgen.
Die Kommission ist dabei, den Bericht des Europäischen Parlaments über ihre Mitteilung über ein gemeinsames Verfahren zu prüfen, um bis Ende des Jahres eine Initiative zu einem gemeinsamen Asylverfahren in Europa vorzulegen.
Wir begrüßen daher die Initiative der französischen Präsidentschaft zur Vorlage eines Orientierungstextes über die Aufnahmebedingungen für Asylbewerber.
Dies alles dient dazu, wie in Tampere festgelegt, mittelfristig zu einer gemeinsamen Definition der Flüchtlingseigenschaft und damit im Zusammenhang anderer Formen des subsidiären Schutzes zu gelangen.
Jede dauerhafte Lösung setzt nach Auffassung der Kommission die schrittweise Einführung einer wirklichen Einwanderungspolitik voraus, die ausgehend von den sozialen, wirtschaftlichen und demographischen Entwicklungsperspektiven der Union die Aufnahme von Einwanderern unter geordneten und eindeutig festgelegten Bedingungen sowie ihre harmonische Integration in die aufnehmenden Gemeinschaften gewährleistet.
Eine diesbezügliche Mitteilung wird von der Kommission für den Herbst vorbereitet ebenso wie Legislativvorschläge, die in Ergänzung der gegenwärtig dem Rat zur Prüfung vorliegenden Vorschläge über die Familienzusammenführung die Aufnahmebedingungen und ­modalitäten insbesondere zum Zwecke der Arbeitsaufnahme oder eines Studiums festlegen sollen.
Wir sind uns alle der Bedeutung dieser Debatte bewußt, und unser Meinungsaustausch findet in der emotionsgeladenen Atmosphäre nach der Tragödie von Dover statt.
Es besteht die große Versuchung, die Lösung in einer Verstärkung der Strafverfolgungsmaßnahmen zu suchen.
Auch ich weise ­ wie Sie gesehen haben ­ die Idee der Verstärkung der Strafverfolgungsmaßnahmen nicht völlig von mir.
Doch man muß begreifen, daß der Erfolg dieses Kampfes mittelfristig nur gegeben ist, wenn auf europäischer Ebene eine aktive Einwanderungspolitik konzipiert wird, die sich auf eindeutige und für alle Mitgliedstaaten einheitliche Kriterien stützt.
Dabei muß es sich um eine Politik handeln, bei der die beiden Komponenten "Integration der Immigranten " und "effektive Bekämpfung der die Opfer des Menschenhandels ausbeutenden Netze der organisierten Kriminalität " in einem ausgewogenen Verhältnis stehen.
Die Ausgewogenheit der beiden Komponenten der gemeinsamen europäischen Politik in diesem Bereich darf dabei niemals außer acht gelassen werden.
Herr Präsident!
Es ist tragisch, daß wiederum 58 Menschen sterben mußten, ehe das Problem des Menschenhandels wirklich auf die Tagesordnung der internationalen Politik gesetzt wird.
Das Drama von Dover hat uns ein weiteres Mal die Augen für die Praktiken der vor nichts zurückschreckenden Menschenhändler und für das Unvermögen - oder ist es mangelnder Wille - der Europäischen Union geöffnet, diese schändliche Form der Ausbeutung zu bekämpfen.
Der Menschenschmuggel hat sich zu einem bedeutenderen Geschäft entwickelt als der Drogenhandel, schrieb letzte Woche The Economist.
Das organisierte Verbrechen hat entdeckt, daß dieser Schmuggel nicht nur lukrativer, sondern auch weniger gefährlich ist.
Etwa eine halbe Million Menschen werden jährlich in die Europäische Union eingeschleust.
Allein im Hafen von Dover werden täglich Hunderte illegaler Einwanderer aufgegriffen.
Mit dem Menschenhandel nimmt auch die wirtschaftliche und sexuelle Ausbeutung zu.
Die Händler fordern von den Kunden, die sie in den Westen schmuggeln, astronomische Summen.
Bei der Ankunft werden ihnen oftmals die persönlichen Dokumente abgenommen, so daß sie den Verbrechersyndikaten voll und ganz ausgeliefert sind.
Junge Mädchen werden bei der Überfahrt regelmäßig vergewaltigt und landen später in der Prostitution oder in der illegalen Beschäftigung.
Terror und Gewalt gegenüber Opfern, die ihre Schulden nicht begleichen, sind nichts Ungewöhnliches.
Die Menschenhändler gehen nachweislich immer professioneller zu Werke.
Sie verfügen über bessere Infrastrukturen sowie Kommunikations- und Kontrolleinrichtungen als die Polizei- oder Sicherheitsbehörden in den Herkunfts- bzw. Transitländern.
Diese Internationalisierung der organisierten Kriminalität steht in krassem Gegensatz zu dem Unvermögen der EU-Mitgliedstaaten, abgestimmt gegen den Menschenschmuggel vorzugehen.
Zwar sind sich alle darin einig, daß das Problem die Kontroll-, Aufnahme- und Rückführungsmöglichkeiten der einzelnen Länder übersteigt und es des gemeinsamen Vorgehens bedarf.
Trotz aller guten Absichten versagt die Zusammenarbeit auf europäischer Ebene jedoch nach wie vor kläglich.
Es gelingt uns nicht, nationalistische Reflexe zu überwinden, wenn es um Polizei und Justiz geht.
Dieses Vakuum macht sich das organisierte Verbrechen zunutze.
Im Zuge der Erweiterung der Europäischen Union wird das Problem nur noch größer.
Aufgrund ihrer Lage sind die neuen Länder für den Menschenhandel besonders anfällig.
Zudem sind ihre Polizei- und Sicherheitsbehörden noch unzulänglicher gewappnet als die der jetzigen Mitgliedstaaten.
In unserem Entschließungsantrag befürworten wir in jedem Fall die Anwendung des Solidaritätsprinzips und unterbreiten eine Reihe ganz konkreter Vorschläge für eine intensive Zusammenarbeit bei der Bekämpfung des Menschenschmuggels.
Sollen Dramen wie das in Dover künftig vermieden werden, so darf der Ausbau des dritten Pfeilers nicht länger vernachlässigt werden, und nach der Rede von Präsident Chirac sowie den Ausführungen von Minister Queyranne sind wir zuversichtlich gestimmt.
Herr Präsident!
Auch ich möchte zu Beginn meines Beitrags zum Ausdruck bringen, daß mich die Katastrophe von Dover tief bewegt hat.
Leider ist sie kein Einzelfall.
Ich lebe in einer Region von Europa, in der täglich und wöchentlich die leblosen Körper von Emigranten aus dem nördlichen und südlichen Afrika angeschwemmt werden, über die nichts in den Nachrichten zu vernehmen ist, denn sie kommen bislang nicht in Massen um, sondern gleichsam tropfenweise.
Angesichts dessen bin ich davon überzeugt, daß die Europäische Union, wie Kommissar Vitorino sagte, eine gemeinsame Politik benötigt, um die legale Einwanderung - unter Berücksichtigung unserer wirtschaftlichen, sozialen und demographischen Situation - auf vernünftige Weise zu lenken, indem Willkür verhindert wird und vor allem die Wege für die legale Einwanderung geöffnet werden und den Menschenhändlern versperrt bleiben.
Wir haben, denke ich, die zwingende Aufgabe, einen Rechtsrahmen zu schaffen, der diese Möglichkeit gibt.
Wir sind auch verpflichtet - und das möchte ich hier unterstreichen -, die bereits in der gesamten Europäischen Union bestehenden und unseren Arbeitsmarkt regelnden Gesetze anzuwenden.
Es geht nicht an, daß einige Personen Arbeitskräfte ins Land holen und sie straffrei beschäftigen.
Dafür müssen keine neuen Einwanderungsgesetze verabschiedet werden, sondern es gilt einfach, jene zur Anwendung zu bringen, die wir bereits haben, um den Arbeitsmarkt zu regeln und diejenigen, die illegale Arbeitnehmer beschäftigen, zu bestrafen.
Im Oktober vorigen Jahres wurden die Beschlüsse von Tampere angenommen.
Ich hoffe, daß die Kommission die Worte des Kommissionsmitglieds in die Tat umsetzt und der Rat den Zeichen der Zeit folgt.
Dann wird ihm dieses Parlament zur Seite stehen.
Herr Präsident!
Das ist zwar eine traurige Feststellung, aber es werden noch viele Dover folgen.
Vor noch nicht so langer Zeit sprachen wir hier über den Menschenschmuggel über die Straße von Gibraltar.
Darauf wurde vorhin verwiesen.
Wir hatten davor eine Aussprache über ein Schiff mit Kurden an Bord, das vor der Südküste Italiens gestrandet war.
Jedesmal, und auch jetzt wieder, gerieten die Behörden in Panik.
Nun besteht also tatsächlich dringender Handlungsbedarf.
So ist es nämlich in Wirklichkeit: jedesmal werden politische Maßnahmen angekündigt, doch diesmal müssen wir etwas unternehmen, denn der Menschenschmuggel geht unbehelligt weiter.
Welche Maßnahmen müssen wir nun ergreifen?
Minister Queyranne und Herr Kommissar Vitorino haben sie genannt.
Wir müssen die Ursachen angehen, wir brauchen eine gemeinsame Einwanderungs- und Asylpolitik, die grenzüberschreitende Kriminalität muß bekämpft, und an den Außengrenzen der Europäischen Union müssen endlich Kontrollen vorgenommen werden.
Ich möchte jedoch auf einen anderen Punkt verweisen.
Die Staats- und Regierungschefs selbst können unter dem Vorsitz von Präsident Chirac, der heute vormittag hier war, demnächst ihren Beitrag dazu leisten.
In Nizza haben sie die Möglichkeit, das Vetorecht bei der europäischen Justizpolitik abzuschaffen.
Somit können sie, und später der Rat der Justizminister, durch Mehrheitsbeschluß endlich europäische Rechtsvorschriften im Bereich der Zuwanderung festlegen, wie es dieses Parlament schon seit Jahren fordert.
Bei der Verbrechensbekämpfung darf der Kampf gegen den Menschenschmuggel nicht allein von Europol geführt werden.
Wir müssen die Harmonisierung der Bestrafung dieses Delikts auf europäischer Ebene erreichen.
Menschenschmuggel ist in der Tat grenzüberschreitende Kriminalität schlechthin, was die Strafverfolgung erheblich erschwert, und deshalb ist auf diesem Gebiet die Einrichtung einer europäischen Staatsanwaltschaft notwendig.
Genug der Worte, jetzt müssen Tagen folgen!
Herr Präsident, ich möchte mich all jenen anschließen, die über die Tragödie von Dover und den Tod junger Menschen dabei gesprochen haben, aber ich möchte auch meine Abscheu über eine weitverbreitete Meinung zum Ausdruck bringen, derzufolge man schließlich damit rechnen müsse zu sterben, wenn man ein derartiges Risiko eingeht.
Das ist eine grausame und wertende Ansicht, die häufig in der Presse zu finden ist und uns nicht hilft, eine Lösung zu finden.
Wenn es den Regierungen mit der Bekämpfung des Menschenschmuggels ernst ist, dann sollten sie sich über die drei folgenden Fragen Gedanken machen.
Wie können vor allem Menschen aus Drittländern, die unter Armut und Unterdrückung leiden, legal in die Europäische Union gelangen?
Zweitens, wie kann das Vertrauen von Menschen gewonnen werden, die bereit sind, gegen Schleuser auszusagen?
Ich begrüße, was wir dazu heute nachmittag gehört haben.
Drittens, in welcher Weise trägt die heutige Politik der Europäischen Union und ihrer Mitgliedstaaten zur Entstehung von Flüchtlingsströmen bei?
Wir sollten uns weniger auf eine Abschreckungspolitik an unseren Grenzen konzentrieren.
Wir sollten untersuchen, welche Anreize wir zum Verlassen des Heimatlandes schaffen.
Wir müssen prüfen, welche Folgen unsere Politik beispielsweise auf den Handel, die damit verbundenen Bedingungen und die Wahl unserer Handelspartner hat.
Gleiches gilt für das Verhalten von europäischen Unternehmen und ihren Niederlassungen in Drittländern wie Nigeria und die Waffenexporte der EU-Mitgliedstaaten in Länder mit totalitären Regimes.
Das Streben nach gemeinsamer Entwicklung wäre ein entscheidender Schritt vorwärts, den ich begrüßen würde.
Ich meine, wir sollten untersuchen, wie unsere Politik des offenen Marktes bei geschlossenen Grenzen Marktkräfte unterstützt, die dem Menschenhandel Vorschub leisten.
Herr Präsident, 58 chinesische Immigranten, die in der Hoffnung auf ein besseres Leben bis nach Dover gekommen waren, sind unter furchtbaren Bedingungen inmitten von Tomatenkisten ums Leben gekommen.
Wie Sie alle bin auch ich tief erschüttert.
An den Grenzen der Europäischen Union geschehen täglich Verbrechen.
Vergessen wir die beiden jungen Guineer Yagine und Fodé nicht, die im letzten Sommer nach Brüssel wollten.
Seit Beginn dieses Jahres sind schon allein Dutzende Jugendliche aus dem Maghreb ertrunken, die die spanische Küste erreichen wollten.
Vierzehn Kurden sind in Patras in den Laderäumen einer brennenden Fähre erstickt.
Dutzende von Albanern und Tunesiern kommen um, ehe sie Italien erreichen.
Die Bilanz ist schreckenerregend.
Sie dürfte nicht hingenommen werden von einer Europäischen Union, die stolz darauf ist, sich auf die Verteidigung der Menschenrechte zu gründen.
Wie kann dem Einhalt geboten werden?
Diese Frage stellt sich in der Tat.
Die im Gefolge des Dramas von Dover eröffnete Debatte hat sich auf den Menschenhandel und die Verfolgung der Mafias, die die Schleusungen organisieren, konzentriert.
Das Schleusergewerbe blüht in der Tat.
Seit langem schon ist die Existenz von kriminellen Organisationen, wie der chinesischen Triaden, bekannt, die große Profite damit machen, daß sie verzweifelte Menschen in vermeintliche Paradiese befördern.
Daher muß energisch gegen die mafiosen Organisationen, aber auch gegen die Profiteure der Schwarzarbeit vorgegangen werden, denn ohne Netze der Schwarzarbeit gibt es auch keine Netze zur illegalen Einwanderung.
In Frankreich müssen illegale chinesische Immigranten jahrelang in Konfektionswerkstätten arbeiten, um ihre Reise abzuzahlen.
Diese modernen Sklaven stellen billige Arbeitskräfte für ganze Wirtschaftszweige dar.
Die Unternehmer organisieren auf diese Weise Betriebsverlagerungen innerhalb des europäischen Gebiets selbst.
Das Dogma der liberalen Globalisierung verherrlicht den freien Waren­ und Kapitalverkehr, sucht den freien Personenverkehr jedoch zu unterbinden.
Die sowohl durch politische Unterdrückung als auch die durch das Elend verursachte Auswanderung ist nur die Widerspiegelung von weltweiten Ungleichgewichten, das Symptom einer immer tiefer werdenden Kluft zwischen Nord und Süd, und der Anreiz zur Auswanderung wird um so größer, je mehr Bilder des westlichen Wohlstands auf die Fernsehschirme der Dritten Welt vordringen.
Die von Europa eingeführte Freizügigkeit ist ein Grundrecht, das jedoch allein auf seine eigenen Staatsangehörigen beschränkt bleibt.
Für die Angehörigen von Drittstaaten sind mit dem Schengener Abkommen und der Vorspiegelung der Null-Einwanderung jedoch immer mehr Reisehindernisse errichtet worden.
All das trägt nur zu einer Verbreitung der Formen der illegalen Einwanderung bei.
Eine strikt strafrechtlich orientierte europäische Antwort auf die Frage der Einwanderung würde sicherlich zum Ausbau der Befestigungen Europas beitragen, doch wird dabei das wesentlichste vergessen: die gemeinsamen Anstrengungen und das gemeinsame Teilen im Weltmaßstab.
Also ein Seminar, Herr Minister, warum nicht?
Ich sage ja zu einer gemeinsamen Einwanderungspolitik, die nicht auf Grenzkontrollen und nicht auf Verdachtskontrollen der Einwanderer auf dem Unionsgebiet begrenzt ist.
Ja zu einer gemeinsamen Einwanderungspolitik auf der Grundlage des Prinzips der Freizügigkeit, der Verbesserung des Rechts...
(Der Präsident entzieht der Rednerin das Wort.)
Herr Präsident, der grausame Tod der von den englischen Zöllnern in Dover entdeckten 58 illegalen chinesischen Einwanderern zeigt zunächst, wie stark der Einwanderungsdruck auf die europäischen Länder ist, denn diese Menschen kamen aus China, d. h. vom anderen Ende der Welt, aus einem Land, das nichts mit Europa zu tun hat und für das wir auf keinen Fall als Sicherheitsventil für die Lösung seiner Armutsprobleme dienen können.
In einem solchen Extremfall ist die erste mögliche Reaktion auf unserer Ebene der Kampf gegen die illegale Einwanderung und insbesondere gegen die mafiosen Organisationen, die diesen neuen Menschenhandel organisieren.
Es erschreckt uns jedoch etwas, wenn wir hören, daß Herr Vitorino am 20. Juni dieses Jahres angesichts des Dramas von Dover erklärte, daß dies insbesondere ein Beweis für die Notwendigkeit einer wirklichen Aufnahme­ und Integrationspolitik sei, die Schluß mache mit der irrealen Vorstellung von einer Nulleinwanderung.
Diejenigen, die auf die irreale Vorstellung von einer Nulleinwanderung verweisen, tun dies leider allzu oft, um im voraus eine laxe Politik zu entschuldigen.
Wir werden nicht in diese Falle gehen.
Wir fordern im Gegenteil die vorrangige Beendigung dieser Einwanderung nicht nur durch die Politik der Entwicklungszusammenarbeit und der Bekämpfung der Mafias, sondern auch durch die Verstärkung der Kontrollen an den Außengrenzen und die Wiedereinführung der Kontrollen an den Binnengrenzen, die durch europäische Entscheidungen in den letzten Jahren leichtfertig abgeschafft worden sind.
Natürlich wird man an den Binnengrenzen sicherlich nicht wieder feste Kontrollen in der herkömmlichen Form einrichten.
Die Entwicklung muß in Richtung auf flexiblere Überwachungsformen gehen, die um gemeinsame, in Grenznähe befindliche Kommissariate organisiert werden.
Doch auf jeden Fall müssen Kontrollen durchgeführt werden, denn sonst kommt es zu einer schrittweisen Destrukturierung unserer Gesellschaften, die zweifellos sehr gut mit den Zielen der Globalisierung übereinstimmt und zudem wunderbar in das Konzept der Feinde Europas paßt.
Herr Präsident, im Hafen von Dover werden weniger als 5 % der eintreffenden und durchreisenden Lastkraftwagen kontrolliert, und noch weniger als diese 5 % werden durchsucht.
Was müssen wir also tun?
Müssen wir wirklich die Kontrollen und die Polizeipräsenz um das Zwanzigfache verstärken, damit die Kontrollen auch sicher sind?
Die Antworten von seiten des Rats sind immer die gleichen, sie lauten immer EUROPOL, EURODAC und polizeiliche Zusammenarbeit.
Herr Minister, Sie haben in Vertretung des Rates gesagt, die Einwanderungspolitik und die Bekämpfung der Einwanderungskriminalität seien zwei verschiedene Dinge.
Das kann nicht wahr sein, das ist nicht wahr, und nach meinem Dafürhalten sagen Ihnen auch die Redebeiträge unseres Parlaments, daß dem nicht so ist.
Dieses Parlament bereitet sich auf die Annahme einer Kompromißentschließung vor - ich hoffe, daß es das tut -, in der auf den direkten Zusammenhang zwischen der Einwanderungsbeschränkung und den vom organisierten Verbrechen mit dem Menschenhandel erzielten Gewinnen hingewiesen wird, weil dies eben der Wirkungsweise der Verbotspolitik innewohnt: Wenn es keine richtige Integrations-, keine legale Einwanderungspolitik gibt; wenn es Monate dauert, ehe man eine Arbeitserlaubnis erhält; wenn den Berichten der UNO zufolge unsere Gesellschaft, unsere Staaten in Europa, jährlich Hunderttausende von legalen Einwanderern, die jedoch nicht einreisen können, benötigen würden, und zwar nicht nur in den hochqualifizierten Branchen der neuen Technologien, sondern auch in arbeitskräfteintensiven Bereichen, in Restaurants und Dienstleistungsbetrieben; wenn man sich einbildet, alles verbieten und unterdrücken zu müssen, wird man von einer Welle der illegalen, kriminellen - weil ja verbotenen - Einwanderung fortgerissen.
In dieser Hinsicht meine ich, muß unser Parlament die Kraft haben, einen Standpunkt zu vertreten, der Ihren Äußerungen, Herr Minister, entgegensteht.
Herr Präsident!
Wir haben ein Problem: Wir laufen den Ereignissen hinterher.
Heute sprechen wir hier über die 58 Toten von Dover.
Wie meine Kollegin Anna Terrón komme auch ich aus einem Land, Spanien, in dem wir Hunderte von Toten und Verschollenen in der Straße von Gibraltar und an der andalusischen Küste beklagen.
Überall in der Europäischen Union gibt es Ausbrüche von Gewalt und Fremdenfeindlichkeit, und während wir hier von einer neuen globalisierten Gesellschaft in der Wirtschaft und von einer neuen Informationsgesellschaft sprechen, bemerken wir nicht, daß sich auch das organisierte Verbrechen, der Menschenhandel, die sexuelle Ausbeutung und der Drogenhandel globalisiert haben.
Alles ist miteinander verknüpft.
Das heißt, wir sprechen von einer neuen Form von Kriminalität und Versklavung des Menschen, die uns an die Zeit vor der Abschaffung der Sklaverei in den USA erinnert.
Die Chinesen, Marokkaner, Russen, Südamerikaner werden von den Mafiabanden eingeschleppt, erpreßt und beraten.
Dahinter stehen mächtige internationale Organisationen, und dies verlangt dringend nach internationaler Zusammenarbeit gegen eine der schändlichsten Verletzungen der Menschenrechte, nach internationaler Zusammenarbeit der europäischen Polizei und der europäischen Richter mit der Polizei und den Richtern jener Länder, aus denen die Einwanderer kommen und die an dem Problem mitschuldig sind.
Und wenn sie keine Verwaltungs-, Gerichts- und Polizeistrukturen besitzen, müssen wir ihnen helfen, sie zu schaffen.
Dabei können die Aktionspläne, von denen der Vertreter des Rates gesprochen hat, eine wichtige Rolle spielen, und wir hoffen, sie im Parlament mit größerer Transparenz als bislang diskutieren zu können.
Wir müssen aufhören, nur davon zu reden - wie schon gesagt wurde -, denn mit Worten wird das Problem nicht gelöst.
Wir müssen die erforderlichen Mittel bereitstellen, für Europol, um effektiv arbeiten zu können, für die Aktionspläne, um sie realisieren zu können, für den Flüchtlingsfonds und für unsere Grenzen, damit die entsprechenden Kontrollen durchgeführt werden können, denn leider ist ohne finanzielle Mittel nichts zu erreichen.
Alles andere ist leeres Gerede und Demagogie.
Herr Präsident, die Tragödie von Dover war eines der erschütterndsten Ereignisse, das die meisten von uns je erlebt haben.
Eine Tragödie für die Beteiligten, eine Tragödie für deren Familien und Freunde, aber auch eine Tragödie für Europa und die europäischen Ideale.
Wir als Europäisches Parlament müssen alles tun, um eine Wiederholung zu verhindern.
Dieses furchtbare Ereignis war vermeidbar.
Herr Cappato sprach vorhin von den Kontrollen in Dover.
Doch die Behörden in Zeebrugge wußten, daß der fragliche LKW verdächtig war.
Sie hatten nie von der Firma gehört, deren Namen auf dem LKW stand, und der Fahrer hatte für die Überfahrt in bar bezahlt.
Dementsprechend alarmierten sie die Hafenbehörden in Dover.
Hätten sie das Fahrzeug gleich in Belgien kontrolliert, wären vielleicht noch einige Personen gerettet worden.
Ich danke dem Minister für seine offene und ehrliche Erklärung.
Er sprach über die wahren Schuldigen, die Organisatoren.
Natürlich hat er recht, wenn er sagt, daß wir das organisierte Verbrechen und den weltweiten Menschenhandel bekämpfen müssen, aber die Feststellung der Schuldigen ist nur ein Teil dieses Kampfes.
Wir müssen die Länder, aus denen diese Menschen kamen, verstärkt unterstützen und die Bedingungen dort verbessern.
Ich bezweifle, daß wir hier in Straßburg uns überhaupt auch nur annähernd eine Vorstellung vom Leid und der Verzweiflung machen können, die diese Chinesen veranlaßt haben, monatelang heimlich um die halbe Welt zu reisen.
Und ihre Aussichten?
Vielleicht eine Stelle in einem chinesischen Restaurant, um den Appetit des Westeuropäers auf chinesisches Essen zu stillen.
Dafür starben sie einen tragischen und verzweifelten Tod, weil es uns Europäern noch immer nicht gelungen ist, praktikable gemeinsame Asyl- und Einwanderungsverfahren einzurichten, und davon kann sich keiner von uns freisprechen.
Herr Präsident, das menschliche Drama und die Fakten sind bekannt.
Wie Frau Boudjenah treffend darlegte, waren sie bereits vor der Tragödie von Dover gut bekannt.
Der politische Wille äußert sich, um festzustellen, daß es Zeit ist, mit aller Konsequenz zum legislativen Akt zu schreiten, der Identifizierungen, Verhaftungen und Bestrafungen ermöglicht.
Herr Minister, Herr Kommissar, Sie haben mich wirklich enttäuscht.
Sie befinden sich nicht einmal auf der Linie der Schlußfolgerungen des Rates von Tampere, denn darin ist ganz eindeutig die Rede davon, daß die Kommission dem Europäischen Rat im Dezember 2000 einen Bericht über die Umsetzung der Schlußfolgerungen der Gruppe "Asyl und Migration " vorlegen soll.
Das bedeutet, daß Sie bereits in sechs Monaten darüber Bericht erstatten sollen, was Sie gemacht haben.
Wenn ich jedoch Ihre Ausführungen höre, dann habe ich den Eindruck, mich nicht in einer Parlamentssitzung, sondern auf einem mondänen Kolloquium zu befinden.
Ich würde wünschen, daß die Kommission viel weiter geht, daß sie einmal den Mut hat, Vorschläge vorzulegen, und daß sie sich auf der Höhe dessen erweist, was der Ministerrat von ihr verlangt.
Herr Minister, wenn der französische Ratsvorsitz sich damit begnügt, auf dem nächsten Gipfel lediglich Bilanz zu ziehen, ohne den Bericht der Kommission wirklich zu analysieren, ohne uns zu sagen, ob die Kommission ihren Vertrag hinsichtlich Eurodac einhält, und wenn die französische Präsidentschaft nicht die Möglichkeit hat, den konkreten Zeitplan für die auf europäischer Ebene zu ergreifenden und von den Mitgliedstaaten umzusetzenden legislativen Maßnahmen vorzulegen, dann werden wir wieder einen Mißerfolg erleben, der dann nach weiteren Toten wieder zu einer ähnlichen Debatte wie der heutigen führen wird.
Alle werden die Toten wieder beklagen, und Europa wird keinen Schritt vorangekommen sein.
Was ich wirklich fordere, ist, daß die Kommission sich ihren Aufgaben gewachsen zeigt und daß ihr auf der Grundlage der Ausführungen von Präsident Chirac und Minister Queyranne ordentlich die Leviten gelesen werden, daß die von ihr verlangte Arbeit so präzise ist, daß die Politiker, die Minister und der Rat endlich die Möglichkeit haben, Beschlüsse zu fassen.
Herr Präsident!
Ich würde sagen, jeder hier ist tief erschüttert, aber es hat in den letzten fünf Jahren bereits 2 000 Tote gegeben.
Nun stelle ich fest, daß die OECD, die IOM, der Europarat, die Kommission, das Europäische Parlament durchaus vernünftige Vorschläge unterbreiten.
Wir reden und reden, wir erarbeiten Texte, wir produzieren Texte, und wir mögen sehr depressiv, sehr pessimistisch gestimmt sein, doch wird wohl erstmals auf internationaler Ebene über diese Problematik gesprochen und diesbezüglich etwas unternommen.
Ich bin zwar stets etwas zuversichtlich, aber in zwei Punkten doch sehr realistisch.
Realistisch in dem Sinne, daß die Praxis doch anders aussieht als die Theorie.
Erstens: Wenn wir Menschen zurückführen, beispielsweise illegale Einwanderer von Deutschland nach Polen, dann muß man wissen, daß manche Polen nach zwei Stunden von ihrem illegalen Arbeitgeber eine Rückfahrkarte beschafft bekommen, um an ihren Arbeitsplatz, zu ihrer Beschäftigung zurückzukehren und dort ihr Geld verdienen zu können.
Zweitens: Die Rolle der Opfer.
Vergessen Sie bitte nicht, welche Rolle die Opfer spielen.
Das heißt, sie müssen aufgenommen werden und Papiere erhalten, die es ihnen ermöglichen, sich frei zu bewegen.
Und Chinesen haben den Mut, zu reden.
Das kann ich nur bestätigen.
Wir haben junge Chinesinnen, und vor allem Frauen reden noch mehr als Männer, denn Frauen haben nach meinem Eindruck diesbezüglich weniger Angst als Männer.
Ich kenne junge Chinesinnen, deren Gesicht mit einem Messer verunstaltet wurde.
Das ist für immer und ewig sichtbar.
Nach ihrer Rückkehr, in ihr Herkunftsland zurückgeführt, stehen sie da mit den Narben in ihrem Gesicht.
Sie können nicht zurück.
Bedenken Sie: Die Rückführung der Menschen soll zwar freiwillig erfolgen, aber ich glaube nicht an diese Freiwilligkeit.
Für einige ist sie meines Erachtens zu schwierig.
Manche sind auch recht zuversichtlich und wollen zurückkehren, doch denken Sie andererseits an die Rolle der Opfer.
In Großbritannien beispielsweise, in Dover, im Vereinigten Königreich allgemein, gibt es keine Aufnahmezentren für Opfer von Menschenschmuggel, und es bestehen noch nicht einmal handhabbare einschlägige Rechtsvorschriften.
Die Europäische Union ist infolgedessen für ihre eigenen Rechtsvorschriften, für das, was selbst getan werden kann - und wir können es tun - verantwortlich.
Wir befinden uns in einer privilegierten Situation.
Denken Sie an die Balkanländer, die Ukraine, Litauen, an all die Länder, die kein Geld und keine Mittel besitzen und in denen die NRO einen ungleichen Machtkampf zu führen haben.
Zum Schluß noch ein Wort zur Polizei, zu den Polizeibehörden.
Geben Sie ihnen bitte ebenfalls die Mittel an die Hand.
Die Polizei führt einen ungleichen Krieg.
Herr Präsident, es gibt Tote, die lasten wie Felsbrocken auf unserem Herzen und unserem Gewissen;
Tote, die eine europäische Politik der Aufnahme, der Rechte und Pflichten für die Einwanderer verlangen, eine Politik, die auszudrücken vermag, daß für uns niemand fremd, niemand illegal ist.
Seit 1993 gab es 2 063 Opfer;
Männer, Frauen und Kinder, die gestorben sind, um leben zu können: neue Verdammte dieser Erde, erstickt in Containern, ertrunken in unseren Meeren, in den Gefangenenlagern freiwillig aus dem Leben geschieden.
Verantwortlich dafür sind die inzwischen in einem internationalen Netz organisierten Menschenhändler, weshalb die Union alle Mittel der Zusammenarbeit zwischen den Ländern einsetzen muß, um diese verbrecherischen Ketten zu zerschlagen; verantwortlich ist eine Politik, die auf die Bedürfnisse der Migranten reagiert, indem sie die Grenzen schließt; eine Notstands- und Sicherheitspolitik, die die Angst vor der Invasion schürt.
Die Einwanderungsbewegungen aus nahe- oder fernliegenden Regionen sind jedoch fester Bestandteil der europäischen Geschichte.
Den gesetzwidrigen Menschenhandel kann man beseitigen, wenn man bei den Ursachen der Kluft zwischen reichen und armen Ländern ansetzt und eine Politik der Zusammenarbeit und Entwicklung verfolgt, die es jedem ermöglicht, als Bürger dieser Welt zu leben.
Herr Präsident!
Dramatisch ist nicht nur, daß es solche Ereignisse wie in Dover gibt, sondern dramatisch ist vielmehr, daß wir Ereignisse überhaupt nur mehr ab einer bestimmten Größenordnung wahrnehmen.
Diese dramatischen Ereignisse passieren tagtäglich Hunderten Menschen an den Grenzen.
Was aber nicht passiert, ist, daß wir handeln.
Wir diskutieren hier, wir diskutieren seit Monaten; wir versuchen, die verschiedensten Wege hier zu skizzieren, aber es gibt mit Verlaub noch kein Maßnahmenpaket, das tatsächlich Abhilfe schafft.
Ich freue mich zwar jedesmal, wenn von der Ratspräsidentschaft wieder neue Vorschläge kommen, und auch diesmal sind viele Vorschläge gekommen, die zu begrüßen sind.
Wünschenswert ist aber, daß diese Vorschläge verzahnt sind und ineinandergreifen.
Wir erleben eine Fülle von Einzelmaßnahmen, wobei aber oft die zweite Maßnahme vor die erste Maßnahme gesetzt wird, anstatt umgekehrt.
Es geht darum, diese Maßnahmen besser abzustimmen, zu koordinieren.
Deshalb die Bitte, sie tatsächlich endlich zu realisieren.
Es sind einige ganz wichtige Punkte, die ich nur kurz erwähnen möchte, wie etwa die Kooperation mit den Herkunftsländern, den Aktionsplan umsetzen, die Verträge endlich realisieren, die Strafverfolgung für Schlepper verschärfen, das heißt EUROPOL weiter stärken, als das bisher der Fall war, die Einwanderung gemeinschaftlich regeln und ebenso Asyl und die Mißbrauchsbekämpfung.
Dabei erlauben Sie mir eine Frage: Wir diskutieren jedesmal bei Beginn der Präsidentschaft über EURODAC, und jedesmal hören wir, demnächst wird EURODAC Realität.
Mittlerweile sind Jahre vergangen, und EURODAC ist noch nicht Realität.
Ich würde mich freuen, wenn Sie es tatsächlich schaffen, EURODAC zu realisieren.
Meine Frage an Sie, Herr Minister: Werden Sie es realisieren, und werden Sie dem Parlament folgen und die Kompetenzen für die Umsetzung bei der Kommission lassen, oder soll es weitere Diskussionen in eine falsche Richtung geben?
Erlauben Sie mir noch, eine zweite Frage anzuschließen.
Sie haben hier ein Seminar am 20. und 21. erwähnt, dieses ist äußerst begrüßenswert.
Sind auch die Parlamentarier dazu eingeladen, wie das vorbildhaft Portugal gemacht hat, wo wir mit Repräsentanten an diesen Konferenzen teilnehmen konnten?
Nach den Ausführungen von Herrn Jospin lassen Sie mich auch als Österreicher die Frage an Sie richten, ob Österreicher zu dieser Konferenz eingeladen sind.
Herr Präsident, ich möchte dem amtierenden Präsidenten und dem Kommissar für die Ausführungen danken und mich den zahlreichen Vorrednern anschließen, die ihr Entsetzen und ihre Bestürzung über die tragischen Todesfälle, die in Dover entdeckt wurden, zum Ausdruck gebracht haben.
Der Ausschuß, dem ich die Ehre habe vorzustehen, hat wiederholt erklärt, daß wir eine europäische Einwanderungspolitik brauchen.
Die Tragik der Menschen, die verzweifelt versucht haben, zu uns zu gelangen, wobei es sich keinesfalls um einen Einzelfall handelt, wirft ein Schlaglicht auf unser Versäumnis.
Wir wissen, daß die Zahl derjenigen, die nach Europa einwandern wollen, über die Jahre mehr oder weniger gleich geblieben ist.
Das Problem besteht schlicht und einfach darin, daß es immer weniger legale Möglichkeiten gibt, so daß sich der private Sektor nach und nach die illegalen Möglichkeiten erschließt.