# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Fünfundfünfzigste Tagung
Tagesordnungspunkt 37
Resolution der Generalversammlung
[ohne Überweisung an einen Hauptausschuss (A/55/L.40 und Add.1)]
Umsetzung der Ergebnisse des Weltgipfels für soziale Entwicklung und der diesem Thema gewidmeten Sondertagung der Generalversammlung
Die Generalversammlung,
unter Hinweis auf den Weltgipfel für soziale Entwicklung, der vom 6. bis 12. März 1995 in Kopenhagen abgehalten wurde, und auf die vierundzwanzigste Sondertagung der Generalversammlung "Weltgipfel für soziale Entwicklung und der Weg danach: Soziale Entwicklung für alle in einer zunehmend globalen Welt", die vom 26. Juni bis 1. Juli 2000 in Genf abgehalten wurde,
betonend, wie wichtig die Ergebnisse der vierundzwanzigsten Sondertagung der Generalversammlung sind, auf der die Durchführung der Kopenhagener Erklärung über soziale Entwicklung und des Aktionsprogramms überprüft und bewertet und weitere Maßnahmen und Initiativen zur Verwirklichung der auf dem Gipfel eingegangenen Verpflichtungen verabschiedet wurden,
unter Hinweis auf die Millenniums-Erklärung der Vereinten Nationen und die Ergebnisse der dreiundzwanzigsten Sondertagung der Generalversammlung "Frauen 2000: Gleichstellung, Entwicklung und Frieden für das 21. Jahrhundert",
1. bekräftigt die auf dem Weltgipfel für soziale Entwicklung eingegangenen und in der Kopenhager Erklärung über soziale Entwicklung1 und dem Aktionsprogramm2 enthaltenen Verpflichtungen der Staats- und Regierungschefs, mit denen ein neuer Konsens darüber hergestellt wurde, die Menschen in den Mittelpunkt der Bemühungen um nachhaltige Entwicklung zu stellen, und versprochen wurde, die Armut zu beseitigen, eine produktive Vollbeschäftigung zu fördern und die soziale Integration zu begünstigen, um so stabile, sichere und gerechte Gesellschaften für alle zu verwirklichen, und bekräftigt die Beschlüsse über künftige Maßnahmen und Initiativen zur Beschleunigung der sozialen Entwicklung für alle, die auf der vierundzwanzigsten Sondertagung der Generalversammlung verabschiedet wurden und in den weiteren Initiativen für die soziale Entwicklung3 enthalten sind;
2. bekräftigt außerdem, dass die Kopenhagener Erklärung und das Aktionsprogramm sowie die auf der vierundzwanzigsten Sondertagung verabschiedeten weiteren Initiativen für die soziale Entwicklung den grundlegenden Rahmen für die weitere Förderung der sozialen Entwicklung in den kommenden Jahren bilden werden;
3. betont, wie dringend notwendig es ist, die in der Kopenhagener Erklärung und dem Aktionsprogramm sowie in dem Ergebnisdokument der vierundzwanzigsten Sondertagung enthaltenen sozialen Entwicklungsziele bei der Festsetzung der Wirtschaftspolitik in den Mittelpunkt zu stellen, namentlich bei denjenigen Politiken, die Einfluss auf die Binnen- und die Weltmarktkräfte sowie die Weltwirtschaft haben;
4. bittet den Generalsekretär, den Wirtschafts- und Sozialrat, die Kommission für soziale Entwicklung, die Regionalkommissionen, die zuständigen Organisationen, Fonds und Programme des Systems der Vereinten Nationen und andere zuständige zwischenstaatliche Foren, im Rahmen ihres jeweiligen Mandats vordringlich alle erforderlichen Maßnahmen zu ergreifen, um die wirksame Umsetzung aller Verpflichtungen und Zusagen sicherzustellen, die in der Kopenhager Erklärung und dem Aktionsprogramm sowie in dem Ergebnisdokument der vierundzwanzigsten Sondertagung enthalten sind;
5. dankt der Regierung und dem Volk der Schweiz für ihren Beitrag zu dem Erfolg der vierundzwanzigsten Sondertagung;
6. nimmt Kenntnis von dem Bericht des Generalsekretärs über die Ergebnisse der vierundzwanzigsten Sondertagung;
7. beschließt, den Punkt "Umsetzung der Ergebnisse des Weltgipfels für soziale Entwicklung und der vierundzwanzigsten Sondertagung der Generalversammlung" in die vorläufige Tagesordnung ihrer sechsundfünfzigsten Tagung aufzunehmen und ersucht den Generalsekretär, der Generalversammlung auf ihrer sechsundfünfzigsten Tagung einen Bericht über diese Frage vorzulegen.
74. Plenarsitzung
29. November 2000
Bericht des Weltgipfels für soziale Entwicklung, Kopenhagen, 6.-12. März 1995 (auszugsweise Übersetzung des Dokuments A/CONF.166/9 vom 19.
April 1995), Kap.
I, Resolution 1, Anlage I.
Ebd., Anlage II.
Resolution S-24/2.
Anlage.
Siehe Resolution 55/2.
Resolutionen S-23/2 und S-23/3.
Vereinte Nationen A/RES/55/46
Vorauskopie des Deutschen Übersetzungsdienstes, Vereinte Nationen, New York.
Der endgültige amtliche Wortlaut der Übersetzung erscheint nach eingehender Abstimmung aller Sprachfassungen und redaktioneller Überarbeitung im Offiziellen Protokoll der Generalversammlung bzw. des Sicherheitsrats.