# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Genehmigung der Protokolle der beiden vorangegangenen Sitzungen
Die Protokolle der Sitzung vom Donnerstag, dem 3. Februar, und vom Montag, dem 14. Februar, wurden verteilt.
Das Protokoll vom 3. Februar ist ja schon in Brüssel verteilt worden.
Vielleicht hatten es deshalb einige Kollegen noch nicht.
Gibt es Einwände zu den Protokollen?
(Das Parlament genehmigt die Protokolle.)
Frau Präsidentin!
Ich pflege montags nachmittags um 5 Uhr stets zur Eröffnung der Sitzung anwesend zu sein.
Gestern war mir, wie vielen europäischen Abgeordneten, die Teilnahme unmöglich, da der Flug von Air France, mit dem wir normalerweise um Viertel nach zwei hier eintreffen, von der Fluggesellschaft ohne jede Begründung annulliert wurde.
Somit konnten wir erst sehr spät kommen.
Sollte Air France diese Boykottpolitik gegenüber dem Europäischen Parlament beibehalten, müßte das Parlament Maßnahmen ergreifen, um zu verhindern, daß so etwas wieder geschieht.
Vielen Dank, Herr Medina Ortega.
Ich bedauere dies ebenso wie Sie.
Würden Sie so freundlich sein und mir dies schriftlich zukommen lassen, damit ich mich mit den konkreten Einzelheiten an die zuständigen Stellen bei Air France und auch bei der französischen Regierung wenden kann?
Ich glaube, das ist wirklich nicht länger hinnehmbar, und wir müssen mit allem Nachdruck protestieren.
Frau Präsidentin, mir ist es gestern genauso ergangen wie dem Kollegen Medina Ortega.
Meines Erachtens sollten sich die französischen Behörden - denen die Ehre zuteil wird, in Straßburg den Sitz des Europäischen Parlaments zu beherbergen - ihrer Verantwortung für die Gewährleistung angemessener Verbindungen zu allen Hauptstädten der Union bewußt sein.
Auf jeden Fall, Herr Napolitano, ich danken Ihnen.
Frau Präsidentin, mir geht es nicht um Flugzeugverspätungen, sondern ich möchte bitten, das gestrige Fehlen meiner Kollegin Caroline Lucas von der Fraktion der Grünen, die britische Abgeordnete ist, zu entschuldigen.
Sie konnte nicht hier sein, weil sie gestern vormittag auf einer Antiatomdemonstration in Glasgow verhaftet wurde.
Ihre Identität wurde festgestellt, und obwohl eindeutig nachweisbar war, daß sie Europaabgeordnete ist, wurde sie den ganzen Tag lang festgehalten.
Meiner Auffassung nach ist dies völlig untragbar.
Ich möchte Sie daher bitten - ich habe Ihnen im übrigen auch bereits zusammen mit meiner Kollegin Hautala ein entsprechendes Schreiben übermittelt -, bei den britischen Behörden darauf zu dringen, daß sich solche Vorfälle nicht wiederholen und daß man sich bei Frau Lucas entschuldigt.
Danke, Herr Lannoye.
Ich habe Ihr Schreiben erhalten und bin schon bei der britischen Vertretung vorstellig geworden.
Frau Präsidentin, ich möchte im Hinblick auf die Abstimmung heute um etwas bitten, was ich gestern schon bei der mündlichen Aussprache zum EQUAL-Bericht angeschnitten habe.
Ich bitte um eine Verschiebung der Abstimmung über die Gemeinschaftsinitiative EQUAL, weil wir einfach noch ein bißchen Zeit brauchen, um einen wichtigen Punkt auszuhandeln.
Ich bin optimistisch und sehe wirklich mit Gelassenheit und Zuversicht der Abstimmung entgegen; wir werden eine breitestmögliche Zustimmung für diese Stellungnahme zu EQUAL finden.
Wir brauchen nur noch ein bißchen Zeit, um Einzelheiten im Zusammenhang mit der Asylfrage auszuarbeiten, und ich bitte daher, die Abstimmung statt heute morgen vorzunehmen.
Frau Präsidentin, ich möchte noch etwas zu dem sagen, was Herr Lannoye angesprochen hat: Frau Lucas wurde am Rande von Glasgow verhaftet, weil sie gegen den Trident-Stützpunkt in Faslane protestiert hat.
Diesem Protest gehört meine Sympathie.
Mit Frau Lucas, die sich hinter ihrer parlamentarischen Immunität zu verstecken versucht, kann ich mich allerdings nicht solidarisch erklären.
Ich bin ebenfalls verhaftet worden, weil ich in Faslane protestiert habe.
Ich habe mich hinter keiner Immunität versteckt.
Ich habe die gegen mich verhängte Strafe angenommen.
Frau Lucas sollte das ebenfalls tun.
Frau Präsidentin, ich möchte etwas zum Antrag von Frau Stenzel auf Vertagung der Abstimmung über die Gemeinschaftsinitiative EQUAL auf morgen sagen.
Tatsächlich wurde über diese Initiative sehr lebhaft im Ausschuß diskutiert, und da es sich um einen wichtigen Vorschlag der Kommission handelt, der sich auf unsere im letzten Jahr erzielten Vereinbarungen bezieht, kann man dem Antrag meines Erachtens zustimmen.
Wir stimmen mit Frau Stenzel dahingehend überein, daß man den Antrag auf Vertagung annehmen sollte, um eine maximale Annäherung zwischen den Fraktionen zu erreichen, damit das Parlament seine Stellungnahme zu dieser Initiative mit einer breitestmöglichen Mehrheit zum Ausdruck bringen kann.
Möchte jemand gegen den Antrag von Frau Stenzel sprechen, den Frau Ghilardotti soeben unterstützt hat?
Da dies nicht der Fall ist, stelle ich ihn zur Abstimmung.
(Das Parlament nimmt den Antrag an.)
Frau Präsidentin, gemäß Artikel 29 Absatz 4 haben die Fraktionen Sie zu informieren, wenn Abgeordnete sich einer neuen Fraktion anschließen oder aus einer Fraktion ausscheiden.
Haben Sie eine Mitteilung erhalten, derzufolge Abgeordnete aus der Fraktion der Europäischen Volkspartei ausgeschieden sind oder ist die Österreichische Volkspartei auch weiterhin in dieser Fraktion vertreten?
Herr Corbett, ich habe nichts derartiges gehört.
Frau Präsidentin!
Ich bin doch sehr erstaunt über diese Reaktion des Kollegen Corbett.
Er sollte sich andere Möglichkeiten der Profilierung suchen, als sich hier zu einem solchen Punkt zu äußern!
Wir sind solidarisch mit unseren österreichischen Freunden, die sich in der Vergangenheit als gute Europäer erwiesen haben.
Sie haben unsere ganze Unterstützung!
(Beifall)
Tagesordnung
Zur Tagesordnung von Donnerstag möchte ich Ihnen aufgrund einer gestern im Plenum vorgebrachten Bitte vorschlagen, die Debatte über aktuelle, dringliche und wichtige Fragen um eine halbe Stunde zu verlängern, d. h. bis 18 Uhr; die Abstimmungen finden dann ab 18 Uhr statt.
(Das Parlament stimmt dem Vorschlag zu.)
Strategische Ziele und Jahresgesetzgebungsprogramm der Kommission
Nach der Tagesordnung folgt die gemeinsame Aussprache über die Erklärungen der Kommission zu ihren strategischen Zielen für die kommenden fünf Jahre und ihr Jahresgesetzgebungsprogramm für 2000.
Dazu erteile ich Präsident Prodi sogleich das Wort.
Frau Präsidentin, meine Damen und Herren Abgeordneten, ein Fünfjahresprogramm ist eine Verpflichtung von großer Tragweite, weshalb ich es vorgezogen habe, den in vier Sprachen vorliegenden vollständigen Text meiner Rede an Sie alle verteilen zu lassen.
Um die mir eingeräumte Redezeit einzuhalten, werde ich mich darauf beschränken, lediglich die Schwerpunkte meines Programms darzulegen: eines zu Beginn einer neuen Amtszeit und gleichzeitig eines neuen Jahrhunderts stehenden Programms, in dem es somit gerechtfertigt und geboten ist, umfassendere Betrachtungen über Europa anzustellen, über ein Europa, das gegenwärtig durch einen Gegensatz gekennzeichnet ist.
Erinnern wir uns daran, daß uns das vereinigte Europa in den fünfzig Jahren seiner Geschichte Frieden, Sicherheit und Freiheit, aber auch eine Zeit des Wohlstands beschert hat, der seinesgleichen sucht.
Heute zeichnet sich ein kräftiger sowie, wenn wir eine vernünftige Politik betreiben, wohl auch länger anhaltender Aufschwung ab, und zwar als logische Folge unserer Anstrengungen, denn er kommt nicht von ungefähr, sondern ist das Ergebnis der Sanierung der öffentlichen Haushalte in den Mitgliedstaaten, die durch eine bewußt auf die Kostendämpfung und die Produktivitätssteigerung ausgerichtete Politik die Inflation in den Griff bekamen, in einem Europa, das eine durchgreifende Umstrukturierung in der Industrie, im Bankwesen und in den öffentlichen Dienstleistungen auf den Weg gebracht hat, wiewohl noch nicht das Ende dieses Wegs erreicht ist, sondern noch ein großes Stück vor uns liegt.
Andererseits aber herrschen in Europa Enttäuschung und Besorgnis: Enttäuschung und Besorgnis wegen der nicht schnell genug sinkenden Arbeitslosigkeit; wegen des immer größer erscheinenden technologischen Rückstands, der vor allem allmählich auch mit einem gravierenden Rückstand im Bereich der Wissenschaften einhergeht; wegen der europäischen Institutionen, die, angefangen bei der Kommission, bürgerfern und den Anforderungen nicht gewachsen scheinen.
Die Krise der Kommission war wirklich ein einschneidendes Moment im Verhältnis zwischen der Union und ihren Bürgern, wofür die niedrige Beteiligung an den Wahlen zum Europäischen Parlament ein alarmierendes Signal war.
Noch tiefgehender ist jedoch das Gefühl der Unsicherheit, das Empfinden, nicht auf eine voranschreitende neue Welt vorbereitet zu sein, die sich von Grund auf wandelt und durch die Globalisierung letztendlich auch unsere Grundsätze verändert.
Das ist keine völlig neue historische Gegebenheit: schon einmal stand Europa vor einem ähnlichen Umbruch, vor einer explosionsartigen Entwicklung seiner Märkte, einem Wandel seiner Werte und seines Weltbilds.
Ich denke an das 16. Jahrhundert, an die Zeit nach der Entdeckung Amerikas, als alles im Umschwung war.
Einige Länder wie Frankreich und Spanien vermochten der Herausforderung durch die Gründung großer Nationalstaaten zu begegnen, während andere Länder wie Italien nicht dazu imstande waren und ihre in der ersten Hälfte des Jahrtausends errungenen Vormachtstellungen aufgeben mußten: in der Wissenschaft und in der Technologie, in der wirtschaftlichen Entwicklung, im Bereich der Verteidigungsstrukturen und der militärischen Organisation, in der Lehre und in der Literatur.
Europa steht heute vor einer ähnlichen Herausforderung, und wir sind uns dessen bewußt, daß die Geschichte, so wie sie früher nichts verziehen hat, auch heute nichts verzeiht.
Angesichts dieser gewaltigen Veränderungen, und um zu vermeiden, daß unsere nationalen Staaten auch heute, im Zuge des Globalisierungsprozesses mit seinen historisch einmaligen Dimensionen und Herausforderungen, in die Bedeutungslosigkeit versinken, bedarf es eines wirtschaftlich starken Europas, denn die Globalisierung zwingt zur Einheit, und jeden Tag erfahren wir von neuen Vereinbarungen auf internationaler sowie von Veränderungen auch auf europäischer Ebene.
Noch mehr benötigen wir jedoch ein politisch starkes Europa.
In den vergangenen Jahren standen der Binnenmarkt und die gemeinsame Währung im Mittelpunkt unseres Wirkens, sie waren das tragende Element im Leben der Union.
Heute sind die neuen Horizonte des europäischen Einigungsprozesses politischer Natur: Gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik, Zusammenarbeit in den Bereichen Justiz und Inneres und somit auch die ganz entscheidende Frage nach den politischen Grundwerten, auf denen unser Zusammenleben beruht.
Dazu hat die Kommission ein strategisches Programm für den Zeitraum 2000-2005 angenommen, das dem Europäischen Parlament umgehend übermittelt wurde und Ihnen bereits bekannt ist, weshalb ich hier in meinen Ausführungen nicht im einzelnen darauf eingehen werde.
Manch einer mag das Programm für zu komprimiert halten, doch es gibt kein politisches Gremium, das detaillierte Fünfjahrpläne vorlegen würde.
Wir sind hier in der Europäischen Union, und nicht in der Sowjetunion.
In unserem Programm werden die wichtigsten Zielsetzungen, die Schwerpunkte unserer Tätigkeit bestimmt: erstens Entwicklung neuer europäischer Entscheidungsstrukturen, zweitens Ausdehnung und Erweiterung des Raums des Friedens, der Freiheit und der Sicherheit, drittens Einleitung einer neuen Phase der wirtschaftlichen Entwicklung und viertens Schutz und Verbesserung der Lebensqualität.
Dies ist die Richtschnur unseres Handelns in den nächsten fünf Jahren.
Was erstens die neuen europäischen Entscheidungsstrukturen betrifft, so hat sich die Kommission bekanntlich zur Vorlage eines Weißbuchs anstatt eines vollständigen Legislativvorschlags verpflichtet, weil sie angesichts der riesigen, die Strukturen unseres Zusammenlebens verändernden Probleme zunächst den Meinungsaustausch vorbereiten und dann mit Ihnen gemeinsam über inhaltliche Fragen diskutieren will, woraus ein politisches Papier und schließlich eine Gesetzesvorlage hervorgehen.
Dies ist eine transparente und wirksame Verfahrensweise, um alle europäischen Institutionen und die Unionsbürger mit einzubeziehen.
Dieses Weißbuch soll eine Antwort auf die Herausforderungen der Erweiterung geben; sie nämlich zwingt uns, die Funktionsweise all unserer Institutionen zu überdenken, auch über unsere Politik - und zwar in allen Bereichen - nachzudenken, und vor allem zu überlegen, was wir weiterhin auf der Ebene der Union tun müssen, wenn ihr 25 oder 30 Mitgliedstaaten angehören, und was besser auf der Ebene der einzelnen Mitgliedstaaten, der Regionen oder der lokalen Gebietskörperschaften getan werden sollte.
Aber nicht nur die Erweiterung zwingt uns zu solchen Überlegungen, sondern, wie ich bereits vorhin sagte, auch die Globalisierung in Wirtschaft und Politik.
Wir müssen Europa mit mehr Effizienz und Bürgernähe regieren, indem wir die Mitwirkung aller fördern.
Dabei müssen wir zunächst mit dem gewaltigen Problem der Beteiligung der Frauen beginnen.
Einer der großen Unterschiede bei einem heutigen Vergleich zwischen Europa und den Vereinigten Staaten betrifft nicht so sehr die Mobilität der Arbeitskräfte oder das Problem des Risikokapitals, als vielmehr die in den USA gegenüber Europa deutlich höhere Beteiligung der Frauen am Wirtschaftsleben.
Dabei hat die Union auf diesem Gebiet stets eine Vorreiterrolle gespielt: Darüber müssen wir somit gründlich und offen nachdenken, wobei alle Organe - Kommission, Rat und Parlament - ihre eigene Rolle und ihre Politik überprüfen müssen.
Wir werden also unverzüglich mit der Arbeit an diesem Weißbuch beginnen, auch wenn wir für dessen Fertigstellung die Ergebnisse der Regierungskonferenz abwarten müssen und es deshalb nicht vor dem Frühjahr 2001 vorgelegt werden kann.
Es wird kein philosophisches Buch sein, sondern eine Fülle konkreter und präziser Vorschläge beinhalten.
Wir, die Kommission, sind uns als erste bewußt, daß wir völlig umdenken müssen, und wir werden daher zweierlei tun: Wir werden uns - was wir schon jetzt tun - mit aller Kraft um die interne Reform bemühen, und wir werden unsere politischen Aufgaben von Grund auf überdenken.
Ich habe alle Kommissarinnen und Kommissare gebeten - und wir werden sie bitten, dabei noch analytischer vorzugehen -, sämtliche Tätigkeiten zu ermitteln, derer sie sich entledigen können.
Die Kommission muß bestimmen, welches die Kernbereiche ihrer Tätigkeit sind, auf die sie sich zu konzentrieren hat, und sie muß die nicht zu ihren Kernaufgaben gehörenden Tätigkeiten aufgeben, um neue Ressourcen freizusetzen und verläßlichere, auf eine stärkere Zusammenarbeit ausgerichtete Beziehungen zu den einzelnen Mitgliedstaaten, den Regionen und den örtlichen Gemeinwesen herzustellen.
Wir werden also Ressourcen freisetzen, doch wird, wie ich fürchte und hier vor dem Parlament bekräftigen möchte, auch der Zeitpunkt kommen, da selbst dieses, jetzt von uns freigesetzte Personal nicht mehr ausreichen wird, um unsere neuen Aufgaben zu bewältigen: Ich denke an die Erweiterung, an den neuen Bereich Justiz und Inneres, an das Gesundheitswesen und den Umweltschutz.
An jenem Tag, wenn wir all unsere Möglichkeiten voll ausgeschöpft haben werden, werde ich nicht zögern, vor dieses Hohe Haus zu treten und neue Ressourcen zu verlangen, doch sage ich Ihnen schon jetzt, daß, wenn wir sie nicht bekommen, wir uns gezwungen sehen werden, uns zu weigern, neue Aufgaben zu übernehmen, weil diese und die uns zur Verfügung stehenden Mittel nicht aufeinander abgestimmt sind.
Was die interne Reform anbelangt, so ist Ihnen bestens bekannt, welche Verpflichtungen meine Kommission vom ersten Tag an eingegangen ist.
Ich bin mir wohlbewußt, daß wir ohne eine durchgreifende und vollständige interne Reform der Kommission, ohne eine in jedem Bereich, angefangen bei dem Bereich, in dem wir in der Vergangenheit dramatisch ins Hintertreffen geraten sind, nämlich die Außenhilfe, effizientere Kommission keines der politischen Ziele erreichen können.
Schnellstens Hilfe zu leisten, wenn sie benötigt wird, heißt Menschenleben retten; sie verspätet zu leisten, kann in vielen Fällen schlimmer sein, als gar nicht zu helfen.
Wenn ich von Außenhilfe spreche, denke ich in erster Linie an den Balkan, wo sich aufgrund des Einsatzes unserer Mitarbeiter vor Ort, der angesichts unserer organisatorischen Probleme als einzigartig zu betrachten ist, einige Hoffnungsschimmer abzeichnen.
Ich denke ferner an die Bemühungen von Bernard Kouchner, an den Stabilitätspakt, den wir entschlossen und tatkräftig unterstützen, aber ich denke auch an die neuen Maßnahmen, beispielsweise in Kroatien, wo sich die Situation innerhalb weniger Wochen geändert hat: Die europäischen Institutionen haben sofort den Dialog mit diesem Land eingeleitet, sie haben auf die neue Lage reagiert, wohlwissend, daß die Probleme, nicht nur Bosniens, sondern insbesondere Serbiens, nur gelöst werden können, wenn um Serbien herum ein Bollwerk der Demokratie errichtet wird.
Wir müssen dabei helfen, dieses neue Element der Demokratie auf den Balkan zu bringen.
Wir müssen in diesem Raum unsere Effizienz erhöhen, wir müssen die Donau wieder als Verkehrsweg nutzbar machen.
Es ist widersinnig, Rumänien und Bulgarien Hilfe anzubieten und gleichzeitig zuzulassen, daß die gewaltige Ressource dieser Länder brach liegt.
Wir müssen den Fluß entgiften, und im Hinblick darauf wird die für Umwelt zuständige Kommissarin in den nächsten Tagen klare Projekte zur Bewältigung dieses schwerwiegenden Problems vorlegen.
Wir haben viel auf dem Balkan getan: die neue Europäische Agentur für den Wiederaufbau des Kosovo, die Task force für den Balkan, eine neue Verordnung zur Beschleunigung der Verfahren.
Aber wir müssen unbedingt noch mehr tun.
Wir müssen den Handel innerhalb dieser Region und mit der Europäischen Union liberalisieren; wir müssen zum Aufbau von Infrastrukturnetzen beitragen, um eine jahrhundertelange Isolation zu durchbrechen; wir müssen uns verstärkt darum bemühen, in diesen Ländern eine demokratische und pluralistische Gesellschaft mit Institutionen, öffentlichen Strukturen, Polizeikräften und einer Zivilgesellschaft aufzubauen, vor allem aber müssen wir diese Länder zur Zusammenarbeit für eine gemeinsame politische und wirtschaftliche Perspektive der Region ermutigen.
Wenn wir dies nicht tun, werden wir unseren Auftrag verfehlen.
Bedenken Sie, daß der Marshall-Plan damals nicht nur wegen des Umfangs seiner Mittel, sondern vielmehr deshalb wirksam war, weil er uns Europäer zwang, gemeinsam für eine neue Perspektive zu wirken, unserer Politik und unserer Wirtschaft neue Horizonte zu eröffnen.
Das eben ist unsere Aufgabe für den Balkan.
Die Union muß dem Balkan und der ganzen übrigen Welt ihre Fähigkeit beweisen, den Raum der Sicherheit, des Friedens und der Freiheit zu erweitern und eine tragende Rolle auf der Weltbühne zu übernehmen.
Wir kommen selbstverständlich ein weiteres Mal auf die Erweiterung zurück, die verwirklicht werden muß, indem gleichzeitig der Raum der Sicherheit, des Friedens und der Freiheit ausgedehnt wird.
In dieser Richtung haben wir viel versprochen, doch meine ich, daß wir unsere Versprechen halten können, obgleich ein äußerst schwieriger Weg vor uns liegt.
Die Erweiterung, die uns die gesamten fünf Jahre und noch darüber hinaus begleiten wird - ich denke an die Hoffnungen der Beitrittskandidaten -, muß auf der Grundlage sicherer und objektiver Kriterien erfolgen, wobei wir jedoch auch den Bürgern in diesen Ländern und mehr noch unseren Bürgern Garantien bieten müssen.
Die Erweiterung wird durch Freundschaft, Unvoreingenommenheit und Öffnung, aber auch durch Kompromißlosigkeit gekennzeichnet sein.
Ich sage es noch einmal: Wir müssen den Bürgern in den beitrittswilligen Ländern, aber mehr noch der Öffentlichkeit in unseren Ländern Garantien bieten.
Unsere Verantwortung endet nicht bei der Erweiterung, sie endet nicht auf dem Balkan.
Es gibt noch einige andere Probleme von essentieller Bedeutung: das Verhältnis zur Ukraine, das Verhältnis zu Rußland, zu unseren Nachbarländern, oder das große Problem des Verhältnisses zum südlichen Mittelmeerraum, das ausschlaggebend für die Geschichte Europas, für Frieden und Sicherheit künftiger europäischer Generationen sein wird.
In diesem Sinne tragen wir gegenüber dem gesamten afrikanischen Kontinent eine Verantwortung.
Auf Afrika richteten sich in letzter Zeit die Hoffnungen, Afrika wurden zwar Angebote unterbreitet, doch wurde dort noch nichts Konkretes vollbracht; in Afrika vollzog sich in den letzten Jahren kein Übergang von totalitären zu demokratischen Regimes, sondern umgekehrt von der Demokratie zum Totalitarismus;
Afrika ist für uns ein besorgniserregender Konfliktherd.
Deshalb haben wir auf internationaler Ebene eine weitere Aufgabe wahrzunehmen, die bereits vom zuständigen Kommissar für Handel angesprochen wurde: Wir müssen uns für die Wiederaufnahme der Millenniumsrunde einsetzen, und zwar mit einer umfassenden Bereitschaft, wie wir sie uns schon vor Seattle zu eigen gemacht und vorgeschlagen hatten, die wir jedoch nicht in die Praxis umzusetzen vermochten - der Bereitschaft, sich einiger Probleme von grundlegender Bedeutung für die ärmsten Länder anzunehmen, die nicht nur den Schuldenerlaß, sondern auch die einseitige Öffnung für den Handel mit den ärmsten Ländern der Welt betreffen.
Wir müssen eine andere Lösung finden, anderenfalls werden sich Geschehnisse wie die in Seattle immer wiederholen und verhindern, daß die Union eine positive Rolle in der Geschichte spielt.
Die Union muß sich bei ihrem Tun wo auch immer in der Welt von der Hochachtung gegenüber den Grundsätzen der Freiheit, der Achtung der Menschenrechte und der Rechte von Minderheiten leiten lassen.
Rufen wir uns in Erinnerung, daß wir, die Europäische Union, eine Union von Minderheiten sind: Wir alle sind Minderheiten in Europa.
Auch unter uns Fünfzehn sind Besorgnisse spürbar, die sich auch im kommenden Jahrzehnt wiederholen können.
Ich spreche von Österreich, wo die Kommission ihrer Rolle gerecht wurde, die darin besteht, für den Zusammenhalt der Union zu wirken, dies jedoch kompromißlos und als Hüterin der Verträge, bereit, jeden noch so kleinen Verstoß gegen die Grundsätze der Demokratie, der Rechtsstaatlichkeit und der Achtung von Minderheiten zu ahnden.
Einige haben mich wegen meines Glückwunschschreibens, das ich Bundeskanzler Schüssel übermittelt hatte, kritisiert.
Ihnen sage ich: Verwechseln Sie nicht die notwendige und gebotene Höflichkeit in den Formen mit einer geringeren Standhaftigkeit in inhaltlichen Fragen.
Lesen Sie sich das Schreiben noch einmal durch: Der Hinweis auf die Grundwerte der Union wurde - nicht zufällig - aus Artikel 6 des Vertrages übernommen, er greift Artikel 6 des Vertrages auf.
Ich frage Sie auch: meinen Sie denn, es sei jemals ein anderer Regierungschef durch die Kommission an diese Grundsätze erinnert worden, als er gewählt wurde?
Was wir wollen ist folgendes: unserer Rolle als supranationales Organ, unserer durch den Vertrag zugewiesenen Rolle gerecht werden, aber auch unerschütterlich an den Grundsätzen festhalten und uns anhand der Fakten ein Urteil bilden.
Im November vorigen Jahres hat die Kommission einen Vorschlag für eine Richtlinie zur Bekämpfung des Rassismus vorgelegt.
Ich bitte den Rat, ihn umgehend anzunehmen, und ersuche das Parlament, uns bei dieser Aktion, durch welche die Grundlagen unseres sozialen Zusammenhalts weiter gefestigt werden, zu unterstützen.
Abschließend möchte ich noch rasch die letzten beiden Punkte unseres Programms erwähnen: die Wirtschaft und die Lebensqualität.
Über die Wirtschaft habe ich schon gesprochen: Wir kennen die Grundvoraussetzungen, die notwendig sind, um Europa auf den Weg einer nachhaltigen Entwicklung zu bringen, der endlich zur Schaffung von Arbeitsplätzen führt.
Wir müssen die Inflation weiter auf niedrigem Niveau halten, mit den Liberalisierungsmaßnahmen fortfahren, mehr Wettbewerb gewährleisten, die Verbreitung der Informationstechnologien und aller anderen neuen Technologien vorantreiben, wir müssen die Wissenschaft fördern, die Grenzen der Wissenschaft weiter stecken, Gefallen daran finden, an die Grenzen der Wissenschaft vorzustoßen.
Das bevorstehende Gipfeltreffen von Lissabon, bei dem es um diese Themen - Verbreitung der Technologien und Beschäftigung - gehen wird, ist sehr wichtig.
Es hat vier Jahre gebraucht, ehe eine solche Sondertagung durchgeführt werden konnte.
Endlich sind wir nun so weit: Wir dürfen diese Chance nicht verpassen.
Das letzte Ziel beinhaltet schließlich eine höhere Lebensqualität.
Hierzu haben wir als erstes das Weißbuch zur Lebensmittelsicherheit angenommen: Nun bedarf es wirksamer Maßnahmen im Umweltbereich.
Der Untergang des Öltankers "Erika " und die Verseuchung der Donau verdeutlichen die Notwendigkeit eines europaweiten Vorgehens zum Schutz der Umwelt.
Es ist an der Zeit, sich Gedanken über die Schaffung einer Organisation des Katastrophenschutzes auf europäischer Ebene zu machen und dann in die Tat umzusetzen.
Allzu oft wird dies gefordert, nachdem ein Unglück geschehen ist.
Meines Erachtens sollten wir beginnen, über diese Dinge nachzudenken, bevor sich Katastrophen ereignen.
Dies sind die Herausforderungen, vor denen wir stehen: wir als Kommission, aber auch alle anderen Institutionen der Europäischen Union.
Welchen Maßstab werden wir nach fünf Jahren bei der Bewertung unserer Tätigkeit zugrunde legen?
Woran sollen wir den Erfolg dieser fünf Jahre messen?
Ich weiß es nicht, doch kann sicherlich die Herausforderung, der wir uns gemeinsam stellen müssen, ein Maßstab sein.
Ich schlage ein ganz einfaches Kriterium vor, und zwar die Beteiligung an den nächsten Wahlen zum Europäischen Parlament.
Ist sie höher als bei den letzten Wahlen, so heißt das, daß wir die Herausforderung erfolgreich bewältigt haben.
Frau Präsidentin, meine Damen und Herren Abgeordneten, vor uns liegen all diese gewaltigen politischen Aufgaben, aber vor uns liegen auch, gerade aufgrund des sich anbahnenden Aufschwungs, enorme Möglichkeiten.
Dies, meine Damen und Herren Abgeordneten, kann das Jahrzehnt Europas werden.
Ich sage: Es muß das Jahrzehnt Europas werden.
Frau Präsidentin, Herr Kommissionspräsident, Kolleginnen und Kollegen!
Die Fraktion der Europäischen Volkspartei (Christdemokraten) und der europäischen Demokraten begrüßt diese Debatte, und wir begrüßen, daß die Kommission ein Dokument zur Vorbereitung auf diese Debatte vorgelegt hat.
Wir begrüßen auch die Schlußfolgerungen, die wir in diesem Dokument finden.
Auch die Rede, die Herr Kommissionspräsident Prodi gerade gehalten hat, begrüßen wir in ihren großen Zügen.
In den Schlußfolgerungen des Dokumentes heißt es, die fünfjährige Amtszeit der Prodi-Kommission wird eine Zeit großer Veränderungen sein.
Europa wird in der Integration voranschreiten, und zugleich wird die Union eine Erweiterungsphase einleiten, die schließlich zur Wiedervereinigung unseres Kontinents führt.
Das ist anspruchsvoll, ehrgeizig, man könnte sogar sagen, prophetisch.
Wir wünschen Ihnen, Herr Kommissionspräsident, daß dieses so gelingen möge.
Aber wir sagen auch, die Gegenwart ist die Grundlage der Zukunft, und die Zukunft werden wir nur gestalten können, wenn wir uns in der Gegenwart bewähren.
Ich sage das mit Ernst, und ich sage es mit Sorge!
Damit spreche ich die aktuelle Diskussion an in bezug auf Konflikte, die es in der Europäischen Union gegenwärtig gibt.
Wir in der Europäischen Union sind eine Gemeinschaft!
Wir gehören zusammen, auch wenn es Probleme gibt.
Jetzt ist nicht die Zeit zu isolieren, sondern zusammenzuführen und dieses Werk der Einigung Europas gemeinsam zu vollenden!
Herr Kommissionspräsident, Sie haben in den letzten Wochen immer wieder das Europäische Parlament vertreten und es verteidigt.
Sie haben sich als Hüter der Verträge - was Ihre Rolle ist - verstanden.
Wir zollen Ihnen dafür ausdrücklich unseren Respekt, unsere Anerkennung und unsere Unterstützung, einschließlich für das von Ihnen genannte Schreiben an den Bundeskanzler der Republik Österreich.
(Beifall)
Herr Kommissionspräsident, wir sind mit Ihnen in der Zielsetzung einig: Wir wollen ein starkes Europa im 21. Jahrhundert, handlungsfähig, demokratisch.
Ein Europa, das seine Werte der Menschenwürde, der Demokratie des Rechtsstaates nach innen wie nach außen verteidigt und gleichzeitig seine Interessen in der Welt mit Würde, Geduld und überzeugendem Selbstbewußtsein wahrnimmt.
Die Botschaft Europas, der Europäischen Union für die Welt darf nicht eine Überheblichkeit oder gar ein europäischer Nationalismus sein, nein, sondern es muß Kooperation, Partnerschaft und friedliche Entwicklung sein.
So bedeutet Globalisierung für uns die Chance, diese eine Welt, die immer mehr zusammenrückt, in einem friedlichen Wettbewerb und in Solidarität zu gestalten.
So gesehen ist Globalisierung mehr Chance als Gefahr, mehr Zusammenführen als Trennen, mehr gegenseitige Bereicherung als Abgrenzung.
Aber wir wissen auch, daß wir diese großen Herausforderungen der Globalisierung nur gemeinsam als Europäer gestalten können.
Globalisierung ist nicht nur ein wirtschaftlicher Prozeß, sondern auch ein kultureller Prozeß.
Deswegen sagen wir, wir wollen Partnerschaft in der Welt, wir wollen nicht - wie es manche vorhersagen - ein Aufeinanderprallen der Kulturen, ein clash of civilisation, sondern wir wollen Partnerschaft, Begegnung, Austausch und Frieden.
Aber wir sagen auch, wir wollen diese europäische Gesellschaft der Toleranz verteidigen, und deswegen ist eine gemeinsame Außen-, Sicherheits- und Verteidigungspolitik so bedeutsam.
Heute beginnen die Verhandlungen mit sechs Staaten Mitteleuropas.
Damit rückt die europäische Familie ein Stück weiter zusammen.
Wir halten es für richtig, was Sie zum Barcelona-Prozeß gesagt haben: Alle Länder des Mittelmeerraumes müssen die Menschenwürde, die Demokratie und die Rechtstaatlichkeit anerkennen.
Für uns, die Fraktion der Europäischen Volkspartei und der europäischen Demokraten, ist in den nächsten fünf Jahren nicht nur die Reform der Institutionen der Europäischen Union bedeutsam, sondern auch, daß wir uns zur gemeinsamen europäischen Währung bekennen und die Stabilitätspolitik die Grundlage sein muß für eine Konsolidierung der europäischen Währung in den nächsten Jahren.
Deswegen sind wir der entschiedenen Meinung, daß der Stabilitätspakt entschlossen und konsequent eingehalten werden muß!
Wir brauchen Strukturreformen in der europäischen Wirtschaft.
Vor allen Dingen brauchen wir eine europäische Wirtschaft, in der sich Leistung wieder lohnt, indem Menschen als Unternehmer tätig werden.
Es wäre ein Verhängnis für Europa, wenn am Ende nur wenige Multinationale übrig blieben und der Mittelstand in Europa keine Zukunftschance hätte!
(Beifall) Hier hat die Kommission eine wichtige Rolle zu spielen, indem wir - mit den Nationalstaaten koordiniert - eine Politik der Steuerreduzierung auf den Weg bringen, damit sich Unternehmerinitiative wieder lohnt.
Hier wollen wir gemeinsam Europa auf den Weg bringen.
Sie haben in Ihrem Papier von Dezentralität und Subsidiarität gesprochen.
Wir unterstützen das.
Die Nationen, die Regionen, die Städte und Kommunen in Europa werden erhalten bleiben.
Es gibt jedoch gegenwärtig eine Entwicklung - als Beispiel sei die Richtlinie "Fauna, Flora, Habitat" angeführt -, wo zumindest in meinem Land der Eindruck entsteht, daß Verbände an den nationalen und regionalen Institutionen vorbei in Brüssel Programme vorstellen und Brüssel dann über das Eigentum von unzähligen landwirtschaftlichen Betrieben und Unternehmen in den Ländern der Europäischen Union entscheidet.
Ich möchte das nur als ein Beispiel dafür erwähnen, wo wir aufpassen müssen und wo ich empfehle, in Zukunft zu mehr Rechtssicherheit zu kommen.
Herr Kommissionspräsident, lassen Sie mich abschließend dies sagen: Wir haben als Fraktion der Europäischen Volkspartei und der europäischen Demokraten alles Interesse an einer starken Kommission.
Wenn Sie überzeugende Arbeit leisten können, ist es unser aller Erfolg!
Insofern wünschen wir Ihnen viel Erfolg, aber wir verstehen unsere Rolle auch als Kontrolleur der Kommission.
Wenn es auch nur Anzeichen dafür geben würde, daß Sie das Recht der Europäischen Union nicht gewährleisten - wir haben gegenwärtig keinen Anlaß, dies zu kritisieren, sondern wir erkennen im Gegenteil an, daß es nicht so ist -, wenn also das europäische Recht verletzt werden sollte, dann werden wir ganz entschiedene Gegner einer Verletzung dieses europäischen Rechtes sein, weil nämlich der Friede in der Europäischen Union auf diesem Recht gründet.
Dieses Recht und den Frieden müssen wir in der Europäischen Union bewahren, denn das ist die Voraussetzung dafür, daß wir auch friedenstiftend in der Welt wirken können.
(Beifall)
Frau Präsidentin, Herr Präsident der Kommission, meine Damen und Herren!
Vor allem möchte ich begrüßen, daß zum ersten Mal in der Geschichte das Regierungsprogramm - ein Wort, das Herrn Prodi und auch mir sehr gefällt - der Kommission für die gesamte Wahlperiode vorgestellt und beraten wird.
Ich begrüße es vor allem deshalb, weil wir unseren Mitbürgerinnen und Mitbürgern nun erklären können, was wir tun wollen und was wir bereits tun.
Wir müssen auch die gegenwärtige Situation beklagen und im Hinblick auf die Zukunft zu verbessern versuchen: Wir haben fast elf Monate - Präsident Prodi wurde auf dem Gipfel von Berlin im März vergangenen Jahres nominiert - bis zur Vorlage eines Programms für die Wahlperiode benötigt.
Die Schuld liegt nicht ausschließlich bei ihm; wir sind dabei, eine Krise zu bewältigen, aber für die Zukunft halte ich es für ratsam, daß die Amtseinführung der nächsten Kommission zeitgleich mit der Vorstellung eines Programms der Wahlperiode erfolgt.
Wir führen Neuerungen ein, und wir tun dies unter komplizierten Bedingungen.
Präsident Prodi sprach zu Beginn seiner Rede über eine paradoxe Situation, ein Paradoxon in der Europäischen Union und auch in der Welt: Wir sehen ein neues weltliches Jahrtausend anbrechen, das beherrscht wird durch das Gespinst des Internet und den Fortschrittszauber der Biotechnologie, und wir durchleben in der Tat einen Epochewechsel, doch wenn wir uns darauf beschränken, was die Europäische Union im Moment darstellt, und von Regierung und Regieren sprechen - was zumindest im Spanischen gewisse Erinnerungen an den früheren Namen des Innenministeriums weckt, aber vielleicht wäre es interessant, auch vom Regieren zu sprechen -, kommt es hauptsächlich darauf an, daß sich die Europäische Union eine gute Regierung gibt, und da sich Präsident Prodi immer für seine Geburtsstadt Bologna einsetzt, würde ich ihm raten, einmal nach Siena zu fahren und sich etwas anzuschauen, was wir alle verstehen, nämlich die Fresken von Ambrosio Lorenzetti, in denen er von der bon governo und der mal governo spricht.
Was wir hier brauchen, ist eine gute Regierung, Frau Präsidentin.
Da wir derzeit von einer sehr komplizierten Krise genesen, müssen wir unsere Institutionen mit Inhalt zu füllen versuchen und ihnen neuen Glanz verleihen.
Ich möchte das Plenum auf eine Tatsache hinweisen, die wir uns nicht ausreichend in Erinnerung rufen, daß nämlich über die Einsetzung der Kommission Prodi im vergangenen September mit breiter Zustimmung abgestimmt wurde, was unserer Meinung nach Ausdruck einer fortschrittlichen und proeuropäischen Mehrheit ist.
Ich weise darauf hin, daß es im Rahmen dieses großen Einvernehmens Gruppen gab, die sagten, die Mehrheit des Parlaments müsse eine Opposition zur Mehrheit des Rates bilden.
Gerade damit wird in gewisser Weise etwas Wichtiges blockiert, nämlich die Entwicklung der Mitentscheidung im Programm der Gesetzgebung.
Ich führe das an, weil nach meiner Ansicht die Unterstützung für die Kommission auch eine Kontinuität in der Arbeit über die gesamte Wahlperiode bedeuten muß.
Andererseits erleben wir die Geburt des politischen Europas, das eine Wertegemeinschaft, mit der wir übereinstimmen, und eine Europäische Union im Dienste des Bürgers darstellt.
Und mit Blick auf die Ereignisse dieser Tage möchte ich sagen - und ich sage es an dem Tag oder am Anfang der Woche, in der die Regierungskonferenz beginnt -, daß der Erarbeitung der Charta der Grundrechte ein viel größerer Wert und eine grundlegende Bedeutung beigemessen werden müssen, da die Charta nach dem, was wir anläßlich der österreichischen Krise sagten, meiner Meinung nach wirklich Bestandteil der Verträge werden muß.
Ich habe daran keinerlei Zweifel und glaube, daß sie ein wesentliches Element ist.
In diesem Zusammenhang wollte ich auch darauf hinweisen, daß wir uns aufpassen müssen, was wir sagen.
In der vergangenen Woche sprach der neue Finanzminister der österreichischen Koalition vom österreichischen Parlament als von einer Farce und einem Theater.
Wir, die wir unter diktatorischen Bedingungen leben mußten, wissen, daß es eine Diktatur mit einem Scheinparlament geben kann.
Wir wissen, es gibt keine Demokratie ohne ein lebendiges Parlament.
Ich glaube, eine derartige Sprache ist enorm gefährlich, und ich möchte sie von hier aus verurteilen.
In bezug auf die vier großen Prioritäten, auf die Präsident Prodi systematisch Bezug nimmt, in bezug auf die Analyse der Herausforderungen würde ich sagen, daß wir völlig seiner Meinung sind.
Aber ich möchte die Kommission darauf hinweisen, daß es für die sozialistische Fraktion eine Änderung in den Prioritäten gibt.
Unserer Meinung nach kommt oberste Priorität der wirtschafts- und sozialpolitische Agenda zu, die das einschließt, was in Ihren Prioritäten auch Lebensqualität genannt wird, das heißt, die Rechte der Bürger als Verbraucher und auch als Personen.
Dabei geht es um Fragen, die wir immer wieder als gegeben voraussetzen, aber nicht genügend herausstellen, zum Beispiel um das europäische Sozialmodell und seine Anpassung an neue Gegebenheiten, um die Verbraucherrechte und den Schutz der Umwelt sowie um eine nachhaltige Entwicklung.
Wenn von der Verpflichtung zur Vollbeschäftigung die Rede ist, muß davon ausgegangen werden, daß Vollbeschäftigung heute nicht mehr dasselbe bedeutet wie in der Beveridge-Epoche am Ende des Zweiten Weltkriegs, nämlich Arbeit für das männliche Familienoberhaupt.
Man muß von der Gleichberechtigung der Geschlechter ausgehen, vom berühmten gender mainstreaming, das eines der im Programm Prodi weniger behandelten Themen ist.
Das setzt voraus, daß wir der Geschlechtergleichheit, der Anpassung des Sozialmodells und vor allem der klaren Bekämpfung des Populismus in einer Situation Priorität einräumen, in der unsere wirtschaftliche und soziale Kohäsion bedroht ist.
Auch das muß in der Arbeit der Kommission höchste Priorität genießen.
Und es muß mit einem klaren Kampf gegen Rassismus und Intoleranz einhergehen, um die praktische Bestätigung zu liefern, daß sich die Union zu einem Anziehungspunkt für die übrige Welt und aufgrund ihrer Prosperität und ihrer überalterten Bevölkerungsstruktur zu einem Einwanderungsgebiet entwickelt hat.
Darin muß meiner Meinung nach das Hauptziel liegen, das wir zu verfolgen haben.
Hier würde ich noch ein weiteres Element hinzufügen, nämlich die Wirtschaftsregierung, mit einer Einheitswährung - ich glaube, daß sie sich durchsetzt.
Auch das ist eine Frage, in der die Kommission vorankommen muß.
Im Hinblick auf die ehrgeizigen Ziele und vor allem im Hinblick auf etwas Wichtiges, was die Kommission getan hat, nämlich die Erweiterung im Verlauf eines Verhandlungs- und Integrationsprozesses zu beschließen, würde ich mir wünschen - würde sich natürlich meine Fraktion wünschen -, daß man im Zusammenhang mit der Revision der Agenda 2000 deutlicher wäre.
Ist die Kommission der Meinung, daß es bis zum Ende keine Revision geben wird?
Und die Belastung halten wir auch unbedingt für ein Schlüsselthema.
Über das Regieren im allgemeinen kann meiner Ansicht nach eine theoretische Überlegung sehr interessant sein.
Ich lenke Ihre Aufmerksamkeit auf eine Sache: Es ist gefährlich, die gesamte Regierungstätigkeit der Europäischen Union von hier aus neu zu skizzieren.
Ich wäre eindeutig Verfechter der Subsidiarität.
Wenn wir in der Lage sind festzulegen, welches der Bereich unserer Regierungsarbeit ist, wäre das nach meiner Auffassung sehr positiv.
Im übrigen glaube ich, daß auch die Subsidiarität eine Überlegung verdient.
Es darf nicht nur die Kommission sein, es müssen unsere Staaten, unsere Parlamente und unsere Zivilgesellschaft sein, die ebenfalls über sie nachdenken.
Abschließend möchte ich kurz auf das letzte Ziel eingehen, das wir für absolut grundlegend halten: die Stabilisierung des Kontinents und die Stärkung der Rolle Europas in der Welt.
Hier würde ich sagen, daß es eine Übereinstimmung und eine Unterstützung hinsichtlich der Priorität Südosteuropa, hinsichtlich der Erweiterung und - ich habe schon darauf hingewiesen - des Integrationsprozesses und der Stärkung des Europa-Mittelmeer-Programms sowie unserer Fähigkeit zur Konfliktverhütung und hinsichtlich eines Themas, von dem sehr wenig gesprochen wird, der Nord-Süd-Herausforderung.
Wir dürfen Afrika, den nicht nur von Gott, sondern auch von Europa völlig allein gelassenen Kontinent, und auch unseren wichtigen Beitrag zur Entwicklungszusammenarbeit nicht vergessen.
Zum Abschluß eine Frage, in der wir als weltweit wichtigste Wirtschafts- und Handelsmacht immer mehr Verantwortung tragen, das ist die Stimme der Europäischen Union in der Welt.
Das bedeutet nicht nur eine aktive Haltung in bezug auf die Millenniumsrunde.
Das bedeutet die Reform der Vereinten Nationen und der internationalen Finanzinstitutionen, in denen Europa eine gewaltige Verantwortung trägt.
Und vor allem, und damit schließe ich, Frau Präsidentin, meine Damen und Herren, müssen wir imstande sein, dies in einer verständlichen und klaren Sprache zum Ausdruck zu bringen, indem wir in gewisser Weise den von uns verwendeten Jargon ändern, denn wir können von den Europäern, die Zeiten tiefgreifender Veränderungen durchleben, nicht verlangen, daß sie sich uns anschließen und unsere Begeisterung teilen, wenn wir weiterhin eine sehr schwer verständliche Sprache pflegen und ihnen den Rücken zuwenden.
Dies ist das wichtigste Mittel zur Steigerung und Stärkung des Vertrauens, das sich auf jeden Fall, wie ich hoffe, bei den nächsten Europawahlen messen läßt.
Herr Kommissionspräsident, zunächst möchte ich Ihnen im Namen meiner Fraktion versichern, daß wir Ihren Ausgangspunkt teilen und den Kern der Analyse und die von Ihnen heute in diesem Haus vorgestellte Strategie unterstützen, daß nämlich Europa vor großen und eindeutig politischen Herausforderungen steht.
Politisch deshalb, weil wir uns in einem Prozeß der Weiterentwicklung befinden.
Auch wenn noch an den wirtschaftlichen Bausteinen gearbeitet wird, lassen wir das rein funktionale Gebilde Europa zurück und wenden uns einer von größeren Herausforderungen geprägten politischen Perspektive zu.
Die Erweiterung ist eine Herausforderung politischer Natur.
Die Aufgabe, einen Raum der Zusammenarbeit in den Bereichen Justiz und Inneres zu schaffen und die Problemkreise Asyl, Einwanderung und Kriminalität zu bewältigen, hat ebenfalls einen zutiefst politischen Charakter.
Dies gilt auch für die Durchsetzung einer gemeinsamen Sicherheits- und Verteidigungspolitik.
Gerade aufgrund des politischen Charakters dieser Aufgaben gestaltet sich ihre Lösung kompliziert.
Der politische Charakter führt dazu, daß Fragen der Souveränität betroffen sind, was wiederum bewirkt, daß auch die Bürger und die Wähler empfindlicher reagieren.
Wir müssen daher nach Lösungen für diese politischen Ziele suchen, mit denen wir nicht nur dem Argwohn, sondern dem größten von Ihnen erwähnten Feind - der Gleichgültigkeit - begegnen können.
Das ist schwierig, aber durchaus möglich.
Ich begrüße Ihr Streben nach mehr Synergie zwischen unseren Institutionen, und zwar nicht nur zwischen der Kommission und dem Parlament, sondern auch zwischen diesen beiden und dem Rat, um damit den politischen Charakter der genannten Herausforderungen zu unterstreichen.
Wir brauchen mehr Dialog, nicht nur untereinander, sondern mit der Zivilgesellschaft.
Wir müssen dem Bürger besser erläutern, worum es bei Europa geht.
Wir müssen uns mit den Ängsten und Befürchtungen auseinandersetzen, denn oftmals ist die größte Angst die Angst selbst.
Vielleicht gelingt es uns, einige dieser Ängste durch mehr Dialog und mehr Erklärungen abzubauen.
Meine Fraktion ist besonders angetan von den kreativen Möglichkeiten, die Sie im Hinblick auf ein möglicherweise im Frühjahr erscheinendes Weißbuch über das Regierungshandeln aufzeigen.
Was die von Ihnen erwähnte Zusammenarbeit in Europa betrifft, so sollte sich Europa auf seine Kernaufgaben konzentrieren, und wir sollten den Mut haben, Bereiche vorzuschlagen, aus denen sich Europa heraushalten sollte.
Damit könnten wir die Bürger vielleicht davon überzeugen, daß Europa nicht ausschließlich von Brüssel regiert wird, wo immer mehr Macht und Entscheidungsbefugnisse zusammenlaufen.
Das ist der politische Kern der Herausforderung, und ich meine, daß Sie das vor diesem Haus heute sehr deutlich gemacht haben.
Aus der Sicht meiner Fraktion bildet die Erweiterung die erste Priorität, vor deren Hintergrund alle Reformbemühungen bewertet werden müssen, ganz gleich, ob es sich dabei um das Regierungshandeln, die Regierungskonferenz oder die Reform der Institutionen handelt.
Wir sehen in der Erweiterung einen partnerschaftlichen Prozeß und keinen Prozeß der Konfrontation.
Wir meinen, daß sowohl die Mitgliedstaaten als auch die Kandidatenländer von einer Erweiterung profitieren werden.
Ich schlage vor, daß die Kommission, der riesige Mengen an detaillierten Informationen zur Erweiterung vorliegen, ein Dokument erarbeitet, das die Vorzüge der Erweiterung erläutert, und zwar nicht nur unter einem haushaltspolitischen und finanziellen Gesichtspunkt, sondern ganz allgemein; ein Dokument ähnlich dem vor der Annahme der Einheitlichen Europäischen Akte veröffentlichten Cecchini-Bericht, das den Bürgern nicht nur erklärt, daß Europa damit vor einer riesigen und historisch bedeutsamen Herausforderung steht, sondern das gleichzeitig eine Diskussionsgrundlage bildet.
Wir müssen in dieser Frage sehr sorgfältig vorgehen.
Was Südosteuropa betrifft, so stimme ich Ihnen zu, daß wir politische Institutionen an ihren Leistungen messen.
Während der Amtszeit der derzeitigen Kommission und der aktuellen Wahlperiode des Parlaments muß uns die schwierige Aufgabe gelingen, in Südosteuropa den lang ersehnten Frieden herzustellen.
Wir begrüßen den Stabilitätspakt und die Assoziierungsabkommen, sind aber der Meinung, daß diese bei weitem nicht ausreichen.
Wir werden dieses Material veröffentlichen und es im Rahmen der für Ende der Woche vorgesehenen Debatte über den Bericht Swoboda vorstellen.
Das Strategiepapier unterstreicht die globale Rolle der Europäischen Union.
Unser zentrales Ziel muß darin bestehen, daß die Union eine globale Rolle übernimmt, die ihrer Bedeutung im Rahmen der internationalen Hilfe, des Handels und der Finanzwirtschaft gerecht wird.
Wir müssen bereits jetzt die Weichen für die internationale Entwicklung unserer Institutionen während der nächsten zehn Jahre stellen und uns vor allem über unsere Rolle im Hinblick auf die internationalen Währungsgremien, die Organe der UNO und andere Institutionen klar werden.
Wir müssen diese Debatte eröffnen.
Zum Schluß noch ein Verweis auf die Zeitungsmeldungen von heute morgen, die mit Blick auf den gestrigen Valentinstag feststellen, daß Ihre "Flitterwochen " vorbei sind, d. h. ihre Schonzeit abgelaufen ist.
Ich weiß nicht, ob Sie, Herr Prodi, ein Romantiker sind.
Das mag an einem solchen Morgen ja auch etwas unromantisch klingen.
Auf jeden Fall begrüßt die Liberale Fraktion diese Haltung, denn sie bedeutet, daß jetzt die eigentliche Arbeit beginnt.
Und so soll es auch sein.
Lassen Sie mich mit Blick auf die zahlreichen Adjektive, die sie in Ihrer Rede zur Beschreibung von Europa gefunden haben - ein tatkräftiges Europa, ein einfallsreiches Europa, ein Europa mit einem menschlichen Gesicht und ohne Ausgrenzung - ein Adjektiv zur Beschreibung von Europa verwenden, das meinen Kollegen in der Liberalen Fraktion sehr am Herzen liegt und das wir gern in Ihrem Plan für das Regierungshandeln wiederfinden würden: ein handlungsfähiges Europa.
Frau Präsidentin!
Herr Kommissionspräsident!
Ich schätze sehr die Offenheit, mit der Sie eingestehen, daß die Europäische Union grundlegend verändert werden muß.
In Ihrem Programm setzen Sie sich mit vielen grundsätzlichen Fragen auseinander.
Ich glaube, daß die Bürger sich mehr für Politik interessieren werden, wenn wir neben den kleinen Alltagsproblemen die wirklich großen Fragen anpacken.
Gleichzeitig muß ich aber auch feststellen, daß Ihr Programm in vielen Punkten bedauerlicherweise an ein Parteiprogramm erinnert.
Es enthält zwar viele gute Absichtserklärungen, aber es fehlen weitgehend konkrete Vorschläge, wie das alles zu verwirklichen ist.
Wie in jedem Parteiprogramm gibt es zahlreiche innere Widersprüche.
Mit meinem Beitrag möchte ich Ihnen helfen, diese inneren Widersprüche zu erkennen.
Zunächst zur Wirtschaft und zur sozialen Entwicklung.
Wir müssen erörtern können, wie die Wettbewerbsfähigkeit mit dem Ziel der Vollbeschäftigung zu vereinbaren ist.
Das haben Sie in ihrem Programm ja auch erwähnt.
Müßte nicht endlich ein Kriterium der Angleichung geschaffen werden - darauf weisen Sie in diesem Programm ja auch hin - , bei dem zur Zielstellung erhoben wird, daß die Arbeitslosigkeit in keinem Land höher sein kann als in den, sagen wir, diesbezüglich drei erfolgreichsten Staaten?
Eine ökologische Steuerreform ist ein Punkt, den meine Fraktion herausstellen möchte.
Wir können Beschäftigung und eine nachhaltige Entwicklung doch nur dann erreichen, wenn wir die Struktur des Steuersystems ändern, aber bedauerlicherweise ist das - wie uns allen bekannt ist - ein Bereich, in dem die Europäische Union völlig handlungsunfähig ist.
Bitte setzen Sie dieses Thema auf die Tagesordnung der Regierungskonferenz.
Die Europäische Union kann nur dann ihrem Anspruch gerecht werden, wenn sie sich auf Aufgaben konzentriert, die die Einzelstaaten nicht allein lösen können.
In dieser Beziehung verteidigt das Parlament sicher gemeinsam mit ihnen die Bedeutung übernationaler Entscheidungen.
Ein weiterer innerer Widerspruch in Ihrem Programm bezieht sich auf die Globalisierung.
Wir wissen zu würdigen, daß Sie den Begriff "Globalisierung " aufgreifen, wie das auch die anderen Redner bereits festgestellt haben.
Aber aus Seattle sollten Sie doch auch eine Lehre ziehen: Die Liberalisierung des Welthandels muß mit all den im Sinne des Menschen achtbaren Dingen in Übereinstimmung gebracht werden, die wir verteidigen wollen.
Sie müssen einen Dialog mit der Zivilgesellschaft führen.
Bitte demokratisieren Sie die internationalen Organisationen.
In diesem Prozeß, durch den die Vereinten Nationen und die Welthandelsorganisation einer echten demokratischen Kontrolle unterstellt werden, kann die Europäische Union eine entscheidende Rolle spielen.
Wir könnten hier gemeinsam mit Ihnen Initiativen ergreifen.
Abschließend begrüße ich, daß Sie so oft von der Zivilgesellschaft sprechen, aber das ist bedauerlicherweise ein weiterer innerer Widerspruch.
Auf der Regierungskonferenz müßten auch Schlußfolgerungen gezogen werden.
Es gilt, Initiativen zu ergreifen, damit die Bürger tatsächlich direkt an Entscheidungen beteiligt werden.
Zu Recht haben Sie uns gegenüber unlängst zum Ausdruck gebracht: Die Menschen wünschen sich Demokratie mit mehr Mitbestimmung.
Dies ist meines Erachtens die einzige Chance, wenn wir die Menschen dazu bringen wollen, Europa zu akzeptieren und sich für Europa zu interessieren.
Frau Präsidentin, meine Fraktion gehörte zu denen, die den Wunsch hatten, ein Dokument in die Hand zu bekommen, weil wir uns bereits vor dieser Aussprache untereinander über die strategischen Ziele der Kommission austauschen wollten, um nicht auf eine einfache unmittelbare Reaktion auf eine Rede im Plenum beschränkt zu sein.
Das erste Verdienst des Dokuments mit der Mitteilung besteht für uns daher darin, daß es überhaupt existiert.
Des weiteren nehmen wir mit Interesse bestimmte darin getroffene Feststellungen und Absichtserklärungen zur Kenntnis, die Herr Prodi soeben hervorgehoben bzw. in einigen Punkten noch zweckdienlich präzisiert hat.
In der Tat hat der gegenwärtige Globalisierungsprozeß - ich zitiere - "eher ausgrenzend als integrierend gewirkt und die Ungleichheiten ... verstärkt ", weshalb die Europäische Union bemüht sein muß, auf die Aufstellung "neuer Spielregeln " für sich selbst sowie für die internationalen Beziehungen hinzuwirken.
In der Tat sind viele unserer Mitbürger "enttäuscht und beunruhigt ", weil sich keine wirklichen und dauerhaften Lösungen für die grundlegenden oder gar existentiellen Probleme wie die Arbeitslosigkeit und die soziale Ausgrenzung abzeichnen, was uns als mahnender Hinweis auf eine unserer absoluten Prioritäten dienen sollte.
Es ist in der Tat erforderlich, zahlreiche Aspekte der gegenwärtigen Gemeinschaftspolitik zu überdenken, wenn wir das großartige, aber schwierige Vorhaben der Erweiterung erfolgreich meistern wollen, ebenso wie es im Interesse der Stabilität und des Friedens erforderlich ist, "echte strategische Partnerschaften mit den Ländern zuwege zu bringen, die an das erweiterte Europa im Süden und Osten angrenzen ".
An Themen, über die wir ernsthaft debattieren müssen, mangelt es also nicht.
Wir werden die angekündigten Weißbücher genau studieren und uns konstruktiv in die bereits in Angriff genommenen bzw. angekündigten Vorhaben einbringen.
In diesem Geist möchte ich nunmehr einige kritische Bemerkungen zu drei Punkten machen, die unserer Meinung nach berücksichtigt werden müssen, wenn wir wirklich, nicht nur mit Worten, sondern mit Taten "das neue Europa gestalten " wollen, wie es in dem anspruchsvollen Titel des Kommissionsdokuments und der Rede von Romano Prodi heißt.
Die erste und - wie ich glaube - schwerwiegendste Kritik betrifft eine gewisse Neigung zu einer etwas großsprecherischen Selbstzufriedenheit der Kommission hinsichtlich der Europäischen Union selbst sowie zu einer verkürzten, wenn nicht gar herablassenden Sichtweise gegenüber unseren Partnern.
Ein höchst bezeichnendes Beispiel für dies grundlegende Fehlhaltung findet sich in den ersten Zeilen der Kommissionsmitteilung, wo die Europäische Union als "lebendiger Beweis dafür, daß Frieden, Stabilität, Freiheit und Wohlstand ...auf einem Kontinent erreicht werden können " und als Modell für die Welt dargestellt werden, um dann zu der Feststellung zu gelangen: "Unsere Nachbarn haben die Chance, an diesem Wohlstand teilzuhaben, und wir haben die einzigartige Gelegenheit, ihnen dies zu ermöglichen. "
Hier wäre meiner Meinung nach ein etwas nuancierteres und präziseres Urteil angebracht gewesen.
Des weiteren scheint sich die Behauptung, daß der Euro zu einem Konsens hinsichtlich moderater Lohnabschlüsse geführt habe, angesichts der wiederholten nervösen Mahnungen der Europäischen Zentralbank an die Adresse der Gewerkschaften wegen ihrer angeblich zu weit gehenden Forderungen nicht wirklich zu bestätigen.
Meine zweite Kritik ergibt sich aus der ersten.
Daß man sich so schwer tut, die Realitäten in ihrer ganzen Widersprüchlichkeit zu sehen und sich gegebenenfalls selbst in Frage zu stellen, setzt dem von Herrn Prodi im geeigneten Augenblick betonten Willen, den Forderungen der Bürger nachzukommen, ernsthafte Grenzen.
So bezweifle ich z. B., daß - zumindest in den Ländern, die ich gut kenne - die drei- oder viermal im Kommissionsdokument wiederholte Absicht, "die Reform des sozialen Schutzes, der Gesundheitsfürsorge und der Rentensysteme zu fördern ... (und zwar) in einem Klima zurückhaltenderer Staatsausgaben, " den Erwartungen der Menschen entspricht, deren Vertrauen wir zurückgewinnen wollen.
Meine dritte Kritik ergibt sich aus den beiden vorangegangenen Bemerkungen: Die Schwächen der Diagnose und die Blockierungen auf dem Weg zu den notwendigen Veränderungen führen zu einem Projekt, dessen Tragweite mir durch die zahlreichen Gemeinplätze, durch einen etwas kraftlosen Ansatz und somit durch mangelnden Schwung stark beeinträchtigt scheint.
Doch noch ist nichts verloren.
Es handelt sich ja erst um den Startpunkt, und wir haben fünf Jahre Zeit, um zum Erfolg zu gelangen.
Die Voraussetzung dafür ist das Bestehen eines politischen Willens, der hinreichend deutlich und kraftvoll zum Ausdruck kommen muß.
Meine Fraktion ist - was sie betrifft - voll entschlossen, ihren Beitrag dazu zu leisten.
Frau Präsidentin, die Reformierung und Demokratisierung der Organe und Einrichtungen der Europäischen Union sind unerläßlich für den Erweiterungsprozeß, der eine historische wie moralische Herausforderung darstellt.
Mit dieser Feststellung eröffnete Kommissionspräsident Prodi seine Rede zu den strategischen Zielen der Europäischen Kommission für die nächsten fünf Jahre.
Wir erwarten mit Spannung das im kommenden Sommer erscheinende Weißbuch über das Regierungshandeln der Europäischen Union, in dem es um das Gleichgewicht zwischen den Regierungen der Mitgliedstaaten und den Institutionen der Europäischen Union gehen wird.
In diesem speziellen Zusammenhang halte ich eine Reform der Entscheidungsprozesse innerhalb der Kommission für wichtig.
In ihren Vorschlägen für die bevorstehende Regierungskonferenz stellt die Kommission fest, daß sie es vorzöge, wenn die kleineren Mitgliedstaaten ihr automatisches Recht auf Nominierung eines Mitglieds der Europäischen Kommission verlören.
Und zwar würde dies für eine Europäische Union mit 25 Mitgliedstaaten gelten.
Ich möchte nicht, daß sich die Europäische Union zu einer Zwei-Klassen-Gesellschaft entwickelt.
Meiner Meinung nach würde dies in krassem Gegensatz zu Geist und Ziel des Vertrags von Rom und sämtlicher Folgeverträge stehen.
Alle Länder müssen das gleiche Recht auf Vertretung in der Kommission und in allen anderen europäischen Organen haben.
Ich möchte diejenigen, die das Recht der kleinen Mitgliedstaaten auf Ernennung eines Kommissionsmitglieds abschaffen möchten, daran erinnern, daß die Vereinigten Staaten von Amerika den kleineren Bundesstaaten im Senat die gleichen Rechte wie den größeren Bundesstaaten einräumen.
Mehr oder weniger jeder der 50 Bundesstaaten der USA kann unabhängig von der Bevölkerungszahl zwei Vertreter in den Senat wählen.
Für jede weitere Reform der EU-Verträge ist eine Volksabstimmung in meinem Land erforderlich.
Es wäre sehr schwierig, die Zustimmung des irischen Volkes für derartige Vertragsänderungen zu gewinnen, wenn wir unser Recht auf Ernennung eines eigenen Vertreters in der Europäischen Kommission verlören.
In dem im kommenden Sommer erscheinenden Weißbuch zum Regierungshandeln der Europäischen Union wird es zweifellos auch um die Reformierung des Europäischen Rats gehen.
Auch hier gibt es spezielle Bereiche der Politik, die den Mitgliedstaaten überlassen bleiben sollten.
Ich glaube nicht, daß es in Europa eine breite Mehrheit für die Einführung der qualifizierten Mehrheit bei Steuerfragen, Justiz und Inneres sowie Außenpolitik auf europäischer Ebene gibt.
Derzeit gilt für Entscheidungen auf europäischer Ebene zu Steuerfragen Artikel 99 EG-Vertrag, der Einstimmigkeit vorsieht.
Ich glaube, daß dieser Punkt erhalten bleiben sollte, da gemeinsame europäische Steuervorschriften die Funktionsfähigkeit der Europäischen Union eher einschränken als verbessern würden.
Ich befürworte die Erweiterung der Europäischen Union.
Ich befürworte institutionelle Veränderungen, da sie die Voraussetzung dafür sind, daß sich die Erweiterung reibungslos und systematisch vollzieht.
Wir dürfen jedoch nicht vergessen, daß die Meinung von 370 Millionen Bürgern in der Europäischen Union von entscheidender Bedeutung für die Änderung der europäischen Verträge ist.
Veränderungen sollten nicht zu schnell eingeführt werden oder zu radikal sein, weil sonst die öffentliche Meinung eine Ratifizierung künftiger EU-Verträge erheblich erschweren könnte.
Frau Präsidentin, ich werde im Namen der italienischen Radikalen sprechen.
Herr Kommissionspräsident, Sie sagten vorhin, kein politisches Gremium erstelle Fünfjahrpläne.
Das stimmt zwar, wenn wir an die Pläne Rußlands in den 30er Jahren denken, doch haben Sie selbst vor einigen Monaten, zu Beginn Ihrer Amtszeit, auf einer Konferenz der Präsidenten angekündigt, daß Sie ein solches Programm vorlegen, das heißt die Schwerpunkte der von Ihnen geführten EU-Regierung aufzeigen werden, und darum geht es bei der heutigen Aussprache.
Sei es nun ein Regierungs- oder ein Grundsatzprogramm - die Auswertung Ihres an uns verteilten Dokuments und Ihrer dazugehörigen Rede macht deutlich, daß es sich um nicht mehr als einen Katalog der guten Absichten oder, besser gesagt, der anstehenden Probleme handelt, ohne daß jedoch der Eindruck vermittelt würde, die Kommission beziehe zu irgendeinem der Themen einen klaren Standpunkt und erfülle somit die ihr als Europäischer Kommission obliegende Aufgabe.
Im Plenum dieses Parlaments haben wir in der Vergangenheit große Diskussionen über wichtige strategische Optionen geführt, welche die Kommission kraft ihres Initiativrechts - eher versuchsweise - als Vorschläge auf den Weg brachte, die sich dann mehr oder weniger durchsetzten, doch immerhin zur Integration und zur Weiterentwicklung der Europäischen Union beitrugen.
Im vorliegenden Fall, Herr Präsident, haben wir es sicher mit einem Dekalog zu tun: Es werden eine ganze Reihe von Problemen aufgezählt, wobei ich, mit Verlaub gesagt, den Eindruck habe, daß die Kommission bei keinem dieser Probleme den Mut hat zu sagen: "Hier müßte das und das getan werden ".
Nur in einer Frage waren Sie sehr - meines Erachtens zu sehr -, deutlich, nämlich daß Sie sich sozusagen als Schwerpunktaufgabe den Abbau "unnötiger " Befugnisse vornehmen wollen.
Doch wir sind wachsam, Herr Präsident, weil wir eine Vertrauenskrise der Kommission hinter uns haben und weil wir - zumindest die Mehrheit dieses Parlaments - gerade auf diese Kommission gesetzt haben, damit vor allem die Reform der Kommission mit einer Stärkung, mit einer neuen Identität, mit einem neuen Bewußtsein, wieder von sicherer Hand geführt zu werden, verbunden werden möge.
Nehmen wir an, die Kommission wolle beispielsweise - weil sie sich ihrer nicht gewachsen fühlt - die ihr gleichwohl laut Vertrag obliegenden Befugnisse bei der Umsetzung der Gemeinschaftspolitiken abbauen oder nehme sich vor, sie abzubauen.
Was verlangen wir denn von einer Regierung?
Was verlangen wir von dieser, sozusagen, ambivalenten und speziellen Struktur der Europäischen Kommission?
Es ist gut, daß die gemeinsamen Ressourcen von einer supranationalen Regierung verwaltet werden und nicht, wie in der Vergangenheit geschehen, den Mitgliedstaaten oder den Büros für technische Unterstützung übertragen werden.
Mir scheint, Sie schlagen uns dasselbe vor, nur in noch schlimmerer Form, indem Sie sich, wie Ihren Worten zu entnehmen war, auf den Entwurf einiger Weißbücher beschränken wollen.
Ich hege die Befürchtung - auch wenn Sie den Kopf schütteln, Herr Präsident -, das wird zu dem führen, was einige Länder schon seit Jahren glauben, daß nämlich die Kommission ein besseres Sekretariat des Ministerrates sein soll.
Wenn dies die Rolle ist, welche die Kommission in den nächsten fünf Jahren übernehmen möchte, so sind wir als überzeugte Föderalisten sicher, daß das nicht der richtige Weg ist, und daran werden wir Sie gemahnen, und daran werden wir ermessen, was die Kommission zu tun beabsichtigt.
Die Reform ist wichtig, doch wenn sie zur Beeinträchtigung, zum Abbau und zur Einschränkung der supranationalen Befugnisse der Kommission führt, so wird dies das Ende der Struktur der europäischen Integration bedeuten, wie sie sich die Gründungsväter für die Europäische Kommission gedacht hatten.
Von den anderen Themen greife ich als Beispiel die Wirtschafts- und Sozialpolitik heraus: Sicher befindet sich das europäische Gesellschaftsmodell in einer tiefen Krise, sicher ist die Arbeitslosigkeit nicht zufällig das wichtigste Problem, das keine unserer politischen Maßnahmen zu lösen vermochte, aber es ist nicht sicher, daß es durch die Aufzählung der bereits von uns besprochenen Probleme gelöst werden kann, ohne einen Vorschlag und klare Vorstellungen dazu, weshalb es in unserer Union Wirtschaftssysteme gibt, die sich so schnell wie kaum ein anderes entwickeln und die, keineswegs überraschend, gerade die Wirtschaftssysteme sind, in denen die Flexibilität des Arbeitsmarktes und der Unternehmen zum wichtigsten Ziel erklärt wurden.
Wenn wir weiterhin an Vorschlägen, die bis heute zu schlechten Ergebnisse führten, haften bleiben, weiß ich nicht, wie wir verfahren sollen und was die Kommission tun kann.
Dasselbe gilt für die Erweiterung als Ziel an sich, d. h. wenn sie nicht mit einer weitaus wirksameren Reform der Europäischen Union und ihrer Strukturen, mit Vorschlägen, welche die Kommission auch im Rahmen der Regierungskonferenz unterbreiten könnte, verbunden wird.
Herr Präsident, ich möchte Ihnen, selbst wenn einige Kolleginnen und Kollegen anderer Auffassung sein mögen, auch etwas Positives zu Ihrem Telegramm an die österreichische Regierung sagen.
Ihr Standpunkt hat uns überzeugt: Es war richtig, Österreich nicht weiter zu isolieren.
Auf jeden Fall werden wir abwarten, welche konkreten Schritte in der Praxis folgen werden.
Ich wiederhole es, Herr Präsident: Unserer Auffassung nach ist Ihre Vision ein bißchen kurzsichtig.
Es fehlt vor allem an Impulsen in den von mir schon genannten Bereichen, beispielsweise in bezug auf den Balkan.
Ist es möglich, den Balkan weiterhin von der Erweiterung auszuklammern und nicht zu bedenken, daß Kroatien, Mazedonien und andere Länder ebenfalls ein Recht darauf haben, in diesem Gemeinsamen Haus zu wohnen?
Frau Präsidentin, Herr Prodi, ich möchte Ihnen für Ihren Vorschlag, die Tätigkeit der Union radikal zu dezentralisieren, meine Anerkennung aussprechen, und ich möchte Sie fragen, warum Sie dann einen Gesetzeskatalog vorlegen, der zentralisiert?
Ich kann mich noch an die Rede Ihres Vorgängers vor fünf Jahren erinnern.
Wie Sie hat er "weniger und besser " versprochen, aber Herr Santer hat dann letzten Endes doch nur "viel mehr und viel schlechter " geliefert.
Ich glaube nicht daran, daß Sie die versprochene Ware liefern können.
Sie reden von Dezentralisierung, aber sie zentralisieren.
Der Gesetzeskatalog ist ja eine einzige Auflistung von Bereichen, in denen die Bürger an Einfluß verlieren, und wo Sie, Herr Prodi, den Bürgern Einfluß wegnehmen, selbst in sozialen Fragen.
Sie reden über mehr Offenheit, legen aber Vorschläge vor, denen zufolge Dokumente nicht mehr zugänglich sein sollen, die es zur Zeit noch sind.
Die 20 Mitglieder Ihrer Kommission sind die einzigen Menschen innerhalb der EU, die eine Reduzierung des Umfangs der Gesetzgebung vorschlagen können.
Das können Politiker vor Ort nicht, wenn das Gesetzgebungsverfahren in Brüssel erst einmal abgeschlossen ist.
Deshalb muß dem Gesetzeskatalog der Kommission ein mindestens ebenso umfangreicher Katalog über Aufgaben zur Seite gestellt werden, die an die Mitgliedstaaten und an die Demokratie der Bürger zurückgegeben werden.
Anderenfalls wächst die Gesetzesflut in Brüssel unaufhörlich.
Es gibt bereits über 10 000 Gesetze und ebenso viele Gesetzesänderungen.
Den beitrittswilligen Ländern wurden 26 000 Dokumente übergeben, die in der Lesung des polnischen Parlaments 140 000 Seiten füllen.
Es ist schon heute entschieden zu viel.
In Brüssel muß weniger entschieden werden, mehr Beschlüsse müssen den Bürgern, Regionen und Mitgliedstaaten überlassen werden, und die übrigen Entscheidungen dürfen sich nur mit grenzüberschreitenden Angelegenheiten befassen, für welche die nationalen Parlamente nicht mehr effektiv Gesetze erlassen können.
Die Arbeit in Brüssel muß qualitativ viel besser werden und vollständig offen ablaufen, damit die Bürger wenigstens ein wenig "mitempfinden " können, nachdem ihnen von Herrn Prodi und seinem Vorgänger ihre Selbstbestimmung genommen worden ist.
Noch eine Anmerkung zu Herrn Dell' Alba darüber, wovon die Väter geträumt haben.
Lesen Sie doch einmal Jean Monets Erinnerungen.
Er träumte nämlich von etwas, das er ein kleines, praktisches Sekretariat nannte.
Herr Prodi ist heute Präsident von etwas ganz anderem.
Frau Präsidentin, Kommissionspräsident Prodi hat heute morgen anspruchsvolle und wirklich lobenswerte Ziele für die Entwicklung der Europäischen Union in den nächsten fünf Jahren vorgestellt, die dazu beitragen sollen, daß Europa seine globale Rolle wirksam ausbauen kann, und zwar sind dies die erfolgreiche Erweiterung, eine erfolgreiche Bewältigung der mit e-Europe verbundenen Herausforderungen und die Einführung besserer Grundsätze des Regierungshandelns.
Wir akzeptieren, daß wir den Europäern und insbesondere der jüngeren Generation eine umfassendere Vorstellung davon vermitteln müssen, wie sich Europa in den nächsten Jahren entwickeln wird.
Aber wie sollen wir das machen, wenn die Ressourcen begrenzt und unsere Institutionen nicht besonders glaubwürdig sind?
Wir müssen diese Vision durch die Realität untermauern.
Dazu schlage ich drei Elemente vor.
Zunächst brauchen wir eine erfolgreiche europäische Wirtschaft.
Wir müssen dafür sorgen, daß die Erwerbslosenquoten in ganz Europa sinken, wir müssen die Entwicklung in Richtung Privatisierung und Deregulierung bestätigen, den Umgang mit Informationstechnologie und Internet fördern und vermitteln, daß die Initiative e-Europe eine gute Initiative ist.
Dabei dürfen wir jedoch nicht in eine Reglementierung alten Stils zurückverfallen, die den Initiativ- und Unternehmergeist der Bürger erstickt.
Wir dürfen vor der Globalisierung keine Angst haben, aber wir müssen dafür sorgen, daß wir ihren politischen Einfluß in einer vernetzten Gesellschaft verstehen.
Ohne eine erfolgreiche europäische Wirtschaft werden wir nicht in der Lage sein, die vor uns stehenden Herausforderungen insbesondere im Hinblick auf die Erweiterung zu meistern.
Zweitens müssen wir gewährleisten, daß wir nur dort Regelungen treffen, wo es nötig ist - Stichwort Subsidiarität.
Weniger besser machen - einer der Schwerpunkte der letzten Kommission - sollte auch das Ziel der jetzigen Kommission sein.
Damit werden wir uns eingehend beschäftigen, wenn wir zu den Jahresgesetzgebungsprogrammen kommen.
Herr Bonde hat ganz recht.
Einerseits wird davon gesprochen, daß weniger besser gemacht werden soll, und andererseits wird uns ein Jahresprogramm für das Jahr 2000 vorgelegt, das 500 Vorschläge und Empfehlungen enthält und in die entgegengesetzte Richtung zu zielen scheint.
Wir müssen Prioritäten setzen und dafür Sorge tragen, daß bei jedem einzelnen dieser Programme das Kosten-Nutzen-Verhältnis stimmt.
Und schließlich müssen wir sichern, daß in der Europäischen Kommission echte Reformen stattfinden.
Es ist richtig, daß die Europäische Kommission in ihrer Rolle als Hüterin der Verträge als unabhängiges Gremium angelegt ist, gleichzeitig ist sie den europäischen Bürgern über unser Parlament zur Rechenschaft verpflichtet.
Mit dem von Herrn Bonde erwähnten Informationsproblem scheint die Kommission nach Belieben zu verfahren.
So versucht sie offenbar, uns als Bürgern und Parlamentariern Informationen vorzuenthalten, auf die wir nach den Verträgen ein Recht haben.
Die Kommission ist ja eigentlich keine europäische Regierung.
Die Kommission widerspiegelt nicht die Mehrheit in diesem Parlament.
Uns als Parlamentsabgeordneten kommt bei der Schaffung der Rahmenbedingungen für das Regierungshandeln in Europa eine entscheidende Rolle zu.
Das Regierungshandeln in der Informationsgesellschaft ist sensibel zu gestalten, so daß wir wirklich zusammenarbeiten und verstehen können, daß jeder der Institutionen in der Europäischen Union eine wichtige Funktion zukommt.
Wir brauchen daher Glaubwürdigkeit, Kohärenz und Zuversicht, so daß wir durch unsere Zusammenarbeit das Image der Europäischen Union bei unseren Bürgern wiederherstellen können.
Frau Präsidentin, Herr Kommissionspräsident!
In den vergangenen Jahren sind viele Schritte unternommen worden, um die Europäische Union zu stärken, vom Euro bis zu den Beschlüssen zur gemeinsamen Sicherheitspolitik, ja auch bis zur Entscheidung der 14 der Kommission und des Parlaments angesichts der Bildung der neuen Regierung in Österreich.
Dies sind Entscheidungen, deren Philosophie und Grundsätze ich voll teile.
Dennoch gebe ich Ihnen, Herr Kommissionspräsident, recht darin, daß in den nächsten Jahren viele Schritte notwendig sind, um die EU zu stärken, denn weder ist die Europäische Union stark genug, um die große und unverzichtbare Aufgabe der Erweiterung zu meistern, noch ist die Europäische Union stark genug, um aktuelle und potentielle Bewegungen zu zähmen, die, um es gelinde zu sagen, ein ambivalentes und zweideutiges Verhältnis zu den europäischen Werten der Demokratie, der Toleranz und der Integration aller Bewohner unseres Kontinents haben.
Das gilt nicht nur für Österreich.
Die Union bekennt sich im Vertrag von Amsterdam zu ihren Grundwerten, und die Institutionen der EU haben das noch einmal bestätigt, als die österreichische Bundesregierung gebildet wurde.
Diesen Werten kommt jedoch nur dann ihre volle Bedeutung zu, wenn sie in nachvollziehbarer Detaillierung Teil des Vertrags sind und letztendlich auch Rechtsansprüche für die einzelnen Bürgerinnen und Bürger konstituieren.
Die Artikel 6 und 7 des Vertrags sind nämlich im Fall des Falles nicht genug.
In diesem Sinn muß die Kommission - und ich möchte dies hier bestätigen und bestärken - darauf beharren, daß die neu auszuarbeitende Grundrechtscharta Teil des Vertrages wird und verbindliche und einklagbare Rechte schafft.
In diesem Sinn muß die Kommission auf den kontinuierlichen Ausbau des gemeinsamen Raumes der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts beharren, und in diesem Sinn stehe ich im Widerspruch zu meinen beiden Vorrednern.
Nur vernünftige, machbare und humane Grundsätze der Zuwanderung und des Asylrechts sind den irrationalen, verführerischen und demagogischen Behauptungen der Rechten von der extremen Rechten entgegenzusetzen.
Aber, und das möchte ich unterstreichen, diese Politik muß auch von einer kohärenten und überzeugenden Politik der Beschäftigung und gegen den sozialen Ausschluß begleitet werden, denn Arbeitslosigkeit, Marginalisierung und wachsende Ungleichheit sind ein optimaler Nährboden für antieuropäisches, nationalistisches Fühlen und Handeln.
In diesem Zusammenhang, Herr Kommissionspräsident, möchte ich auch die von Ihnen problematisierte Globalisierung und deren Wahrnehmung durch weite Teile der Bevölkerung betrachten.
Das Gefühl des Ausgeliefertseins, der mangelnden Einflußmöglichkeit und des fehlenden Schutzes durch den Staat führt im besten Fall zur Abwendung von Politik und zur Wahlenthaltung, wie bei den europäischen Wahlen, und im schlimmsten Fall zu extremistischem Wahlverhalten.
Hier hat es die Union, wie alle, noch nicht verstanden, unseren BürgerInnen in der EU die EU als Mittel, ja als Schutz gegen die negativen Auswirkungen der Globalisierung anzubieten.
Wir sind dabei, ein Haus zu bauen, aber zu wenige unserer eigenen BürgerInnen fühlen sich in diesem Haus auch wirklich zu Hause.
Daher geht es nicht nur um eine Reform der Welthandelsorganisation und der wirtschaftlichen Architektur - und der Kommissionspräsident hat bezeichnenderweise vergessen, von der Reform der Finanzinstitutionen der internationalen Finanzarchitektur zu sprechen -, sondern es geht auch um vertrauensbildende Maßnahmen für unsere BürgerInnen, die mit Recht von der EU und in der EU Hilfe und Unterstützung bei den unvermeidbaren, aber schmerzhaften Prozessen der Anpassung an die neuen globalen Verhältnisse erwarten dürfen.
In diesem Zusammenhang ist von Bedeutung, was die Kommission über die stärkende Stimme Europas sagt.
Sie selbst, Herr Präsident, haben heute von einem Modell gesprochen, über das ich leider zu wenig im Dokument finde;
Sie haben gesagt, wir müssen unseren Bürgern im Inneren wie auch nach außen auch ein Modell der wirtschaftlichen, sozialen, kulturellen und ökologischen Entwicklung anbieten, das sich deutlich von anderen Modellen unterscheidet, auch vom US-amerikanischen Modell.
In diesem Sinn sind auch die USA nicht nur unsere Partner, sondern auch unsere Konkurrenten, nicht Gegner, aber Konkurrenten, und wir müssen darum kämpfen, wer das für unsere Bürger beste Modell anbietet.
Ich würde mir wünschen, daß sich das, was wir heute mit dieser deutlichen Vehemenz gesagt haben, auch verstärkt in den Dokumenten der Kommission findet.
Frau Präsidentin, Herr Präsident der Kommission, das größte Vermächtnis, das Ihre Kommission der Europäischen Union hinterlassen könnte, wäre ein aktiver Beitrag zur Neugestaltung und Umverteilung der zunehmend verworrenen und verwirrenden Befugnisse und Kompetenzen der Kommission und möglicherweise der Union selbst.
Sie haben einen kühnen ersten Schritt getan, indem Sie zu Recht betonen, daß man sich auf die sogenannten "Kernaufgaben " konzentrieren müsse.
Das bedeutet aber auch, wie Sie selbst heute gesagt haben, daß die Aufgaben, Politiken und Programme ermittelt werden müssen, die für die von der Kommission zu erfüllenden Hauptaufgabe unwesentlich sind.
Viele der EU-Politiken und -Programme sind möglicherweise etwas veraltet oder haben sich für eine Verwaltung auf europäischer Ebene als zu schwerfällig oder uneffektiv erwiesen.
Die Herausforderung besteht nun darin, den Mut zu haben, so viele nicht zu den Kernaufgaben zählenden Tätigkeiten wie möglich an die nachgeordnete nationale, regionale bzw. lokale Ebene abzutreten.
Wenn es uns gelingen soll, eine skeptische europäische Öffentlichkeit von den Vorzügen einer weiteren europäischen Integration zu überzeugen, dann müssen wir nachweisen können, daß wir die Übertragung von ungerechtfertigten EU-Befugnissen auf nachgeordnete Stellen ebenso engagiert betreiben wie die Erweiterung der EU-Befugnisse.
Wir dürfen nicht zulassen, daß die Kritiker der europäischen Integration behaupten - und daß dies bereits mit einer gewissen Berechtigung geschieht, haben wir ja eben von Herrn Bonde gehört - daß die Übernahme weiterer Aufgabenbereiche durch die EU eine Einbahnstraße ist.
Es muß deutlich gemacht werden, daß dies ein zweiseitiger Prozeß ist, bei dem existierende EU-Politiken und ­Programme, die aus Gründen der Subsidiarität und der Verhältnismäßigkeit nicht gerechtfertigt sind, auf die nachgeordnete Ebene übertragen und aufgehoben werden.
Wenn es Ihnen gelingt, diese Vorhaben in den kommenden Jahren in die Tat umzusetzen, leisten Sie damit einen beispiellosen Beitrag zur Zukunft der Europäischen Union als Ganzes, und Ihnen dürfte, wie wir heute gehört haben, die volle Unterstützung durch das Europäische Parlament gewiß sein.
Frau Präsidentin, Herr Kommissionspräsident, ich kann mich den Vorschlägen meiner Kollegin Heidi Hauttala zu den strategischen Zielen der Kommission für die kommenden fünf Jahre nur anschließen.
Ich meinerseits möchte mich mit einem Thema befassen, das Sie nicht angesprochen haben, das aber vorgesehen war, nämlich das Arbeitsprogramm der Kommission für das laufende Jahr 2000.
Ich bin mir dabei der bestehenden Grenzen durchaus bewußt, denn wir arbeiten noch im Rahmen des jetzigen Vertrags und sind durch die darin enthaltenen Funktionsregeln begrenzt, wobei ich insbesondere an das wichtige Thema der Steuerpolitik denke.
Ich will jedoch nicht von steuerpolitischen Fragen sprechen, sondern möchte zunächst eine Reihe von Vorschlägen begrüßen, die Sie in diesem Programm für das Jahr 2000 machen.
Ich meine alle die ehrgeizigen und wichtigen Vorschläge im Bereich der Lebensmittelsicherheit und auch die Sicherheit im Seeverkehr nach den beiden Ölpestverschmutzungen, die an der bretonische Küste und in der Türkei aufgetreten sind.
Es ist zu begrüßen, daß die Kommission hierauf rasch reagiert.
Bei anderen Themen könnte man meiner Meinung mehr Ambitionen an den Tag legen und schneller voranschreiten.
Ich möchte eine Reihe von positiven Vorschlägen unterbreiten und denke dabei vor allem an den Sozialbereich, an die Umwelt und die weiteren Maßnahmen nach Seattle.
Doch zunächst eine Vorbemerkung: Sie haben davon gesprochen, daß der europäische Bürger wieder mit den Institutionen ausgesöhnt werden müsse.
Das ist richtig, und daher halte ich es für erforderlich, sich zu fragen, was die vorrangigen Anliegen der Bürger sind.
Meiner Meinung reicht es z. B. im Sozialbereich nicht aus, eine Mitteilung zu einem Programm von Sozialmaßnahmen anzukündigen.
Hier ist mehr Tempo gefragt.
Ein neues Programm von Sozialmaßnahmen muß bis zum Ende des Jahres vorgelegt werden.
Ein weiteres Thema, das von großer Aktualität war und ist, sind die Betriebsschließungen und Massenentlassungen.
Wir arbeiten hier mit einer Richtlinie, die an ihre Grenzen stößt, und wir möchten - ich schlage dies hiermit vor -, daß diese Richtlinie überarbeitet wird, damit ein wirksamer Schutz der Arbeitsplätze gewährleistet ist und ebenfalls wirksamere Sanktionen im Falle von Verstößen ergriffen werden können.
Für den Umweltbereich kündigen Sie einen Beschlußentwurf für ein sechstes Umweltaktionsprogramm an, was sehr zu begrüßen ist.
Ich habe jedoch gehört - doch vielleicht werden Sie mir widersprechen -, daß in dem Text, den Sie vorschlagen wollen, keine präzisen Ziele und kein Umsetzungszeitplan enthalten sind.
Meiner Meinung nach sind bezifferte Ziele und ein wirklicher Umsetzungszeitplan unverzichtbar.
Ebenfalls zu begrüßen ist, daß wir nun endlich zum Thema Haftpflicht ein Weißbuch vorliegen haben, ich meine dabei die Haftpflicht bei Umweltschäden.
Doch möchte ich daran erinnern, daß das Parlament seit sechs Jahren eine legislative Initiative fordert.
Natürlich wird im Weißbuch eine solche gesetzliche Maßnahme angekündigt, aber für wann?
Auch hier möchte ich Sie darauf verweisen, daß das Verfahren beschleunigt werden muß.
Und nun eine letzte Bemerkung: Nach Kyoto wäre es doch wohl angebracht, daß wir schnell zu exakten Vorschlägen kommen.
Zum Schluß noch einige Worte zur WTO.
Meiner Meinung ist die Vorstellung, eine neue umfassende Verhandlungsrunde einzuleiten, nicht unbedingt eine schlechte Sache.
Allerdings glaube ich und wiederhole, daß uns die Kommission vorher unbedingt Vorschläge für eine Veränderung der Arbeitsweise der WTO vorlegen muß.
Die Kommission hat interne Aufgaben, aber auch Aufgaben auf internationaler Ebene zu erfüllen.
Meiner Meinung nach muß die Europäische Union eine Neubewertung der Arbeitsweise der WTO initiieren, die zu präzisen Vorschlägen hinsichtlich ihrer Satzung führen muß.
Frau Präsidentin, Sie sprachen von den politischen Grundwerten, Herr Kommissionspräsident, und einer der politischen Grundwerte, der noch über der Demokratie steht, ist die Achtung der anderen.
Deshalb halten wir es für richtig, daß Sie eine Botschaft übermittelt haben, und diejenigen, die das angefochten haben, stehen wahrscheinlich noch unter dem Einfluß einer bolschewistischen oder nationalsozialistischen Kultur, denn Demokratie bedeutet, mit den anderen zu kommunizieren, ihnen verständlich zu machen, wenn sie sich irren, aber auch ihre Beweggründe anzuhören.
Erweiterung darf - was von Alleanza Nazionale seit 10 Jahren in diesem Hohen Hause bekräftigt wird - nicht Verwässerung, d. h. sie darf keine Erweiterung der Gefahren bedeuten.
Die Hoffnungen der Kandidatenländer sind mindestens ebenso wichtig wie die Hoffnungen unserer Mitbürger, die sich allmählich durch die Funktionsweise dieser Union, welche die brennendsten Probleme nicht zu lösen vermag, enttäuscht sehen.
Die Erweiterung muß deshalb ernsthaft betrieben werden, indem jene Vereinbarungen eingehalten werden, die - sofern erforderlich - in bezug auf einige grundlegende Probleme neu formuliert werden müssen: das betrifft die Geschehnisse in Rumänien, bis hin zu Belgrad - die Umweltkatastrophe -, aber insbesondere die ständig zunehmende Gleichgültigkeit gegenüber den großen Problemen der Sicherheit.
Noch heute gibt es keine sicheren Lösungen für die Überwachung der Kernkraftwerke in den Republiken im Osten.
Vor der Erweiterung müssen daher die finanziellen Mittel bereitstehen, um endlich eine europäische Kontrollbehörde ins Leben zu rufen, die den Auftrag hat, die Lebensqualität und -bedingungen zu überwachen, um eine neue Welt zu schaffen, in der sich derartige Katastrophen nicht wiederholen können.
Ich möchte noch einige Worte zu Afrika sagen.
Die Dritte und die Vierte Welt sind sich selbst überlassen: ein Dollar, eineinhalb Euro würden genügen, um viele Kinder zu retten.
Das so demokratische, so fortschrittliche Europa hüllt sich in Schweigen und nimmt sich dieser tragischen Probleme nicht an, während halb Afrika an AIDS und an anderen Krankheiten stirbt.
Eine letzte Bemerkung zum Internet und zur Globalisierung.
Die Globalisierung der Wirtschaft darf nicht zu einem Einheitsbrei der Erzeugnisse und der Qualität werden, so wie die Globalisierung der Politik nicht zur Nivellierung bei den Werten, Hoffnungen und Erwartungen werden darf.
Die Völker, die nicht daran beteiligt sind und sich langsam entfernen, lassen Raum für eine Oligarchie, welche die Macht ergreift und wenigen die Kontrolle überläßt.
Zum Internet: Europa soll endlich den Mut haben zu sagen, daß Regeln erforderlich sind.
In diesem Augenblick sei es mir gestattet, jenen Piraten persönlich Beifall zu zollen, die durch ihr Tun die Welt zwingen, über das einzige System, für das es heute keine Regeln gibt, nachzudenken.
Wie leben in einer Welt der Regeln: Schaffen wir auch Regeln für das Internet, indem wir auf diese Weise unseren Mitbürgern Regeln und Hoffnungen für die Zukunft geben.
Frau Präsidentin, als padanischer Steuerzahler habe ich die Schraube des Steuereintreibers Prodi, damals Regierungschef in Italien, dem Padanien auch hinsichtlich der Steuergesetze unterworfen ist, bereits kennengelernt.
Ich habe nun voller Sorge vernommen, wie er auf neue Ressourcen anspielte, was man ruhig, unter anderem im Hinblick auf die Erweiterung, d. h. auf den Beitritt neuer Staaten zur Union, mit Erhebung neuer Steuern und Abgaben übersetzen kann.
Aber warum bezahlen sie ihre Eintrittskarte nicht selbst?
Meine padanischen Wähler, die dank Prodi bereits die in Italien als Europa-Steuer bekannte - nur teilweise zurückerstattete - Abgabe entrichtet haben, sind, ebenfalls dank Prodi, absolut nicht gewillt, für irgend jemand anderen einen weiteren Beitrag zu zahlen.
Frau Präsidentin, Herr Kommissionspräsident, sehr geehrte Mitglieder der Kommission!
Fünf Monate nach ihrem Antritt hat die Kommission zu Papier gebracht, in welche Richtung sie die Europäische Union steuern will.
Daraus ist ein ehrgeiziges und doch auch hochgestochenes Dokument geworden.
Klingt es nicht pathetisch zu sagen "die Welt blickt zu Europa auf "?
Außerdem macht der Kontinent Europa weit mehr aus als die fünfzehn Mitgliedstaaten der Europäischen Union.
Die Sicherung von Frieden, Demokratie und Menschenrechten in wohlgemerkt ganz Europa mutet doch recht wirklichkeitsfremd an.
Mich interessiert insbesondere, wie die Kommission das zu verwirklichen gedenkt.
Leistet das europäische Integrationsmodell als ergiebige Quelle für die Weltpolitik dem Export der Großmachtstellung und der Machtkonzentration nicht Vorschub?
Die Kommission räumt der Außenpolitik dann Aussicht auf Erfolg ein, wenn jeder genau weiß, wer an der Spitze steht!
Wer ist es denn?
Die gesamte Kommission, womöglich ihr Präsident, der Rat?
Die neue europäische Führung brauche starke Institutionen, sagen Sie, während sich die Kommission zugleich auf ihre Kernaufgaben konzentrieren wolle.
Letzteres findet unsere uneingeschränkte Zustimmung.
Es wird höchste Zeit, daß sich die Institutionen auf wirklich grenzüberschreitende Probleme beschränken und Europa nicht länger mit Zuständigkeiten überfrachten, die sie den nationalen Behörden entziehen.
Mehrfach ist in dem Papier von gemeinsamen Werten die Rede.
Leider vermisse ich den Hinweis auf die dazugehörenden Normen.
Ich frage mich, wo Sie diese Normen und Werte hergenommen haben.
Nach meiner Überzeugung ist die Bibel, das Wort Gottes, die einzige reine Quelle anspruchsvoller Normen und echter Werte.
Diese in der Tradition unseres Kontinents gewachsene Erkenntnis ist ein entscheidendes Element, das gebührende Anerkennung verdient.
Frau Präsidentin!
Ich möchte Herrn Prodi und seiner Kommission zu ihrer Regierungserklärung gratulieren.
Den Leitlinien kann ich uneingeschränkt zustimmen.
Zudem teile ich die Bewertung von Herrn Prodi und der Kommission, in einigen Feldern bestehe zu Recht Bedarf an mehr Europa, an mehr Integration.
Nicht nur in den Bereichen Sicherheit, Welthandelskonferenz, Lebensmittelsicherheit, sondern auch bei der neuen Wirtschaft hat die Europäische Kommission also Handlungsbedarf.
Die Herausforderung dürfte darin bestehen, inwieweit die Mitgliedstaaten, der Rat, das Europäische Parlament, die nationalen Parlamente, die Kommission und verschiedene andere Akteure auf einen gemeinsamen Kurs eingeschworen werden können.
Der Europäischen Kommission wird dabei eine entscheidende Führungsrolle zukommen, was allerdings klare und realistische Zielsetzungen voraussetzt.
Eindeutige Prioritäten, Schwerpunkte und insbesondere Kommunikation mit der Gesellschaft über unser Tun und Lassen.
Um eben diese Schlüsselaufgaben geht es, und dazu muß die Kommission mit Blick auf die Subsidiarität konkrete Vorschläge unterbreiten, die wir dann auch in den nachfolgenden Programmen finden möchten.
Die Konzentration auf die Kernaufgaben finde ich an sich ausgezeichnet.
Wenn die Kommission selbst bei politischen Konzepten und Initiativen eine entscheidendere Rolle spielen und stärker Einfluß nehmen will, so kann ich das nur begrüßen.
Doch es geht auch um die Implementierung, um die Umsetzung dessen, was die Kommission beabsichtigt.
Nehmen wir beispielsweise den Telekomsektor, für den wir eine Fülle von Richtlinien aufgestellt haben.
Letztendlich aber gibt es nach wie vor 15 Teilmärkte, und 15 Mitgliedstaaten setzen diese Richtlinien noch immer nicht einheitlich um.
Bei der Implementierung muß die Kommission dafür sorgen, daß unsere politischen Absichten ihren Niederschlag auch in der Praxis finden.
Hinsichtlich der Außenpolitik kann ich den Wunsch nachvollziehen, wonach die Europäische Union auf der Weltbühne ebensoviel politisches wie wirtschaftliches Gewicht bekommen soll.
Dann aber frage ich mich: wo bleiben denn in einer Zeit, in der über eine echte gemeinsame Politik, über ein System der Krisenprävention und des Krisenmanagements in der Gemeinschaft diskutiert wird, die konkreten Vorschläge?
Daran müssen wir ja letzten Endes prüfen, ob wir unsere Ziele in diesem Bereich erreichen können.
Obgleich Herr Prodi Afrika in seiner Rede zu Recht breiten Raum gewidmet hat, kann ich meine Enttäuschung doch nicht verbergen, wenn ich mir das Arbeitsprogramm 2000 anschaue.
Weder in der Einleitung noch im Programm selbst findet sich auch nur eine Maßnahme in bezug auf Afrika.
Und deshalb erhoffe ich mir, ehrlich gesagt, daß Herr Prodi in Vorbereitung des Afrika-Gipfels einen ansprechenden Vorschlag präsentiert.
Worte sind keinesfalls unwichtig, doch messen können wir die Kommission nur an ihren Taten.
Frau Präsidentin, Herr Kommissionspräsident, meine Damen und Herren!
Ich weiß nicht, woran ich mich halten soll - an die strategischen Ziele 2000 bis 2005 oder an Ihre Rede 2000 bis 2010?
Haben Sie Ihre zweite Amtsperiode schon einbezogen?
Aber jetzt im Ernst.
Die sich erweiternde Union braucht Stärkung durch Verschlankung und Begrenzung.
Erstens, Verschlankung.
Was Sie in Ihrem Programm zu der Konzentration auf die Kernaufgaben der Kommission sagen, kann nur ein allererster Anfang sein.
Die Tätigkeiten der gesamten Union müssen auf die Kernbereiche der Politik zurückgeführt werden.
Das sind die soziale und ökologische Orientierung des Marktes, die Sicherung der Währung, die Garantie der Bürgerrechte nach innen und die Vertretung der gemeinsamen Interessen nach außen.
Dabei kommt es nicht nur darauf an, mit einer Stimme in der Welt zu sprechen, sondern es kommt noch viel mehr darauf an, was wir mit dieser Stimme sagen wollen.
Zweitens, das neue Modewort heißt Flexibilität.
Aber aus zunehmender Flexibilisierung kann oder droht sehr schnell, Intergouvernementalisierung zu werden.
Wir müssen an der Verklammerung der Mitgliedstaaten durch gemeinsame Entscheidungsorgane eisern festhalten.
Das gilt übrigens auch für die Einbeziehung der Zivilgesellschaft, die begrüßenswert ist.
Die Bürgerinnen und Bürger brauchen aber keine neuen Organe oder Institutionen und schon gar keine neue Vermischung von Zuständigkeiten.
(Beifall)
Transparenz ist eben nicht mehr Zugang zu mehr Papier, sondern Transparenz für die Bürger ist endlich mehr Klarheit darüber, wer, wann, was mit welcher Berechtigung in Brüssel und Straßburg entscheidet.
Das ist Transparenz!
Drittens, die Europäische Union kann und darf sich nicht grenzenlos erweitern.
Ihre Grenzen ergeben sich nicht aus der Frage, wieviele Staaten hinein wollen, sondern wieviele sie verkraften kann.
(Beifall)
Wenn der Preis für die Erweiterung die Aufweichung oder gar die Auflösung der bestehenden Union wäre, dann dürfte er nicht gezahlt werden.
Er wäre zu hoch, übrigens nicht nur für die Mitgliedstaaten, die drin sind, sondern auch für die Staaten, die in diese Union aufgenommen werden wollen.
Eine Union nur als geostrategisches Konzept hat keine Zukunft, genauso wenig wie eine Union, die nur eine bloße Freihandelszone ist.
Die Union bleibt aber mehr als ein Markt und erhält ihre Legitimation durch die Völker Europas nur, wenn sie sich als Schicksalsgemeinschaft versteht.
Das ist weit mehr als nur Ihre neue wirtschaftliche und sozialpolitische Agenda oder eine neue und bessere Lebensqualität.
Nicht nur die Kommission, nicht nur das Europäische Parlament, sondern auch die Völker und Staaten in unserer Europäischen Union werden neue Antworten auf die Frage finden müssen, wie und wozu wir gemeinsam leben und handeln wollen.
Dabei geht es um nicht weniger als darum, die Europäische Union neu zu erfinden, ohne die bestehende zu zerstören!
(Beifall)
Frau Präsidentin!
Nach Ansicht der Fraktion Liberale und Demokratische Partei Europas besteht die wichtigste Aufgabe der Kommission und der gesamten Union in einer erfolgreichen Durchführung der Erweiterung.
Bei den Verhandlungen muß die Kommission nachdrücklich bestrebt sein, jedes Bewerberland möglichst rasch in die Union aufzunehmen.
Andererseits ist dafür Sorge zu tragen, daß die bisherigen Erfolge der Integration und die dafür weiter gestellten Ziele nicht verwässert werden.
Um dies zu verhindern, hat die Fraktion der Liberalen die Hoffnung zum Ausdruck gebracht, daß bei der Regierungskonferenz Modelle für eine differenzierte Integration erörtert werden und eine konzentrische Union geschaffen wird, in der es einen Bundesstaat als Kern gibt, um den sich ein weniger integrierter äußerer Kreis gruppiert.
Es ist abzusehen, daß die innere Differenzierung der Union auf der Regierungskonferenz zur Sprache kommt.
Bei der Behandlung dieser Frage ist Unvoreingenommenheit vonnöten.
Eine technische Verbesserung des Flexibilitätssystems reicht nicht aus, vielmehr muß die Entwicklung eigener Institutionen für die Avantgarde-Länder angestrebt werden, wie es schon Jacques Delors vorgeschlagen hatte.
So könnte ein Beschlußfassungssystem mit mehr Effizienz, Klarheit, Transparenz und Demokratie geschaffen werden.
Ich hoffe, daß die Kommission einen eigenen Vorschlag unterbreiten wird, wie die institutionelle und sonstige Differenzierung der sich erweiternden Union umgesetzt werden soll.
Frau Präsidentin, Herr Kommissionspräsident, sehr geehrte Kommissare!
Von Ihrer inspirierenden Rede, Herr Prodi, habe ich mich verleiten lassen.
Sie weckt Erwartungen, kann jedoch auch enttäuschen.
Das liegt an der Diskrepanz zwischen Worten und Taten, auf die Herr van Velzen soeben hingewiesen hat.
Die Erweiterung der Union ist von unserem Verlangen nach Frieden, Sicherheit und Stabilität getragen.
Sie wollen die Beitrittsländer wie auch die europäische Öffentlichkeit beruhigen.
Allerdings können wir uns mit eigenen Augen davon überzeugen, wie heutzutage das genaue Gegenteil eintritt.
Angst und Unruhe greifen auch in den Regionen um sich, die prosperieren und von Arbeitslosigkeit nahezu verschont sind.
Wie Herr Swoboda sagt, und insofern gebe ich ihm recht, müssen wir unseren Bürgern das Gefühl vermitteln, daß sie sich zu Hause fühlen können.
Hier einen uns die gleichen Werte, und hier kennt ein jeder seine Aufgaben und Zuständigkeiten.
Wahrscheinlich liegt das an den von Herrn van Dam erwähnten Normen.
Das nämlich ist Subsidiarität.
Klar definierte Befugnisse auf allen Entscheidungsebenen, Partnerschaft statt Konkurrenz in der Politik.
Die Macht möglichst bürgernah ausüben, wo Transparenz gewahrt ist und die Bürger selbst die Möglichkeit der Kontrolle haben.
Dazu bedarf es einer neuen politischen Kultur, nicht nur in der Theorie, sondern auch in der Praxis, die sich an der Realität in den Mitgliedstaaten und Regionen orientiert.
Regionen, die auf Grund ihrer kulturellen und wirtschaftlichen Bedeutung manchen Mitgliedstaaten mitunter durchaus ebenbürtig sind.
Das neue Europa darf sich nicht nur in die Breite entwickeln, sein Voranschreiten muß auch in die Tiefe gehen, indem wir unsere Werte tatsächlich leben und den demokratischen Aufbau einer echten Gemeinschaft vorantreiben.
Daran wird sich die Kommission messen lassen müssen.
Frau Präsidentin, die Kommission stellt uns heute ihre strategischen Ziele für die Jahre 2000-2005 in einem äußerst allgemein gehaltenen Dokument vor, in dem alle Knackpunkte überspielt werden, um keine Seite allzu sehr zu verschrecken.
So wird man im ersten Teil über die neuen europäischen Entscheidungsstrukturen natürlich nirgendwo die Worte Föderalismus oder Superstaat finden.
Doch diese Begriffe zeichnen sich unweigerlich ab, wenn die Rede ist von starken europäischen Institutionen, bei denen lediglich die laufenden ausführenden Tätigkeiten dezentralisiert sind und die ihre kollektive Vision in einem verworrenen Gebilde entfalten, in dem die Regierungen und die nationalen Parlamente mit den regionalen und sogar lokalen Behörden sowie der Zivilgesellschaft vermengt werden, die alle ohne jede Rangfolge als - ich zitiere - "integraler Bestandteil der europäischen Entscheidungsstrukturen " bezeichnet werden.
Diese Mehrdeutigkeiten beruhen auf zahlreichen Mißverständnissen - zunächst hinsichtlich unserer Werte.
Es genügt nämlich nicht, sich auf die Demokratie zu berufen, um Demokrat zu sein.
Dazu muß man vor allem konkret akzeptieren, daß die Bürger ihre Entscheidungen frei auf der Ebene treffen, auf der die objektiven Bedingungen für eine bürgernahe, loyale und transparente Debatte am besten gegeben sind, d. h. im wesentlichen auf der nationalen Ebene.
Doch die ganze Mitteilung der Kommission geht genau von dem umgekehrten Postulat aus, nämlich daß es, angeblich um die Interessen der Völker besser zu vertreten, erforderlich sei, ihren selbständigen Entscheidungsspielraum immer weiter einzuengen, und zwar durch ständig neue Regelungen, neue gemeinsame Politiken oder neue verbindliche Rechtsinstrumente wie die zu Unrecht so genannte Grundrechtscharta.
Ich betone "zu Unrecht ", denn in Wirklichkeit wird sie die Grundrechte verringern.
In der Fraktion Europa der Nationen vertreten wir ganz andere Grundsätze.
Wir wollen die Länder Europas verteidigen, aber auch die Entscheidungen der Völker achten.
Dies läuft keinesfalls auf die Quadratur des Kreises hinaus.
Man muß sich nur von den veralteten föderalistischen Denkstrukturen lösen, von den Denkstrukturen jener, bei denen alle Ideen für die Einigung Europas aus den Memoiren von Jean Monnet stammen.
Die europäischen Institutionen müssen vielmehr auf die moderne Welt ausgerichtet werden, indem eine Dynamik der veränderlichen Geometrie, die die Nationen achtet, entwickelt wird.
Dies sind die großen Vorstellungen von den neuen Entscheidungsstrukturen, von denen wir gewünscht hätten, sie in Ihrer Mitteilung, Herr Präsident, zu finden, was leider nicht der Fall war.
Frau Präsidentin, Herr Kommissionspräsident, Sie wollen das neue Europa gestalten, doch fehlt Ihnen dazu leider eine wesentliche Voraussetzung - das Vertrauen.
Man kann nämlich das Vertrauen von Millionen Europäern nicht gewinnen, wenn man seiner nicht würdig ist.
Denn wie könnten Sie nach der BSE-Affäre, nach dem Rücktritt der Kommission Santer wegen Korruption noch vertrauenswürdig sein?
Sie tragen aufgrund Ihrer maßlosen Freihandelspolitik, Ihres Ultraliberalismus, Ihres Gewaltmarsches zur gemeinsamen Währung die Verantwortung für Millionen Arbeitslose und Arme, für zunehmende Unsicherheit und wachsendes Elend.
Sie haben die Beseitigung der Binnengrenzen geplant und durchgeführt und damit Europa einem explosionsartigen Anwachsen von Kriminalität und Unsicherheit sowie unkontrollierten Immigrationsströmen ausgesetzt.
Heute schlagen Sie vor, die gesamte Entscheidungsgewalt einer Handvoll von Beamten zu übertragen und damit die Staaten, die örtlichen Gebietskörperschaften und die NGO, die zudem in ihrer Unterordnung unter Brüssel alle auf die gleiche Stufe gestellt werden, zu bloßen Ausführenden der von oben kommenden Entscheidungen zu degradieren.
In Ihrem Dokument von vierzehn Seiten werden die nationalen Parlamente nicht ein einziges Mal erwähnt, obwohl sie doch aus gewählten Volksvertretern bestehen.
Aber die spielen ja in Ihrer Strategie keinerlei Rolle.
Sie getrauen sich nicht einmal, die Dinge beim Namen zu nennen, sondern verstecken sich hinter einer angeblich im Trend liegenden Ausdrucksweise und nennen "Entscheidungsstrukturen ", was in Wirklichkeit nichts anderes ist als eine autokratische und zentralisierte Bundesregierung.
Nachdem Sie jahrelang versucht haben, mit dem Begriff geteilte Souveränität zu überzeugen, enthüllen Sie jetzt Ihr wirkliches Ziel: den Ausverkauf jeglicher nationaler oder gemeinsamer europäischer Souveränität an eine Weltregierung, in der Sie noch nicht einmal hoffen können, einen vorrangigen Platz einzunehmen.
Des weiteren wagen Sie es, die freie und demokratische Wahlentscheidung von Millionen Österreichern zu verurteilen und zu sanktionieren bzw. verurteilen und sanktionieren zu lassen, während Sie gleichzeitig das kommunistische China unterstützen und mit Ländern Handel treiben, die seit Jahrzehnten offen die Menschenrechte verletzen.
Auch heute wieder sprechen sich Europaabgeordnete gegen ein Telegramm von Herrn Prodi an Bundeskanzler Schüssel aus, das ganz offensichtlich keine Sympathiebekundung, sondern ein politisches Manöver darstellt.
Ihr Imponiergehabe kann niemanden täuschen, denn Sie wissen genau, daß Sie - ob Sie es wollen oder nicht - Österreich für die Änderung des Vertrags und die Harmonisierung der Zinsbesteuerung brauchen.
Sie werden Österreich dazu benutzen, um die Staaten im europäischen Einigungsprozeß zynisch und scheinheilig um ein weiteres Stück ihrer wirklichen Macht zu berauben, doch Sie benutzen Österreich als bequemes Schreckgespenst.
Natürlich sind Sie, die Kommissare, nicht als einzige dafür verantwortlich.
Auch die Regierungen, die Sie aus Feigheit oder ideologischen Gründen unterstützen, sind mitschuldig.
Brüssel - das sind nicht wir alle, wie Sie immer behaupten, das sind nur Sie allein.
Hören Sie auf zu lügen; was die Völker Europas wollen, zählt doch für Sie nicht.
Die Europäer haben nur die Wahl zwischen Ihrer besten aller Welten oder an den Pranger gestellt zu werden.
Über zehn Jahre nach dem Zusammenbruch der Sowjetunion haben Ihre Projekte einen Beigeschmack von Gulag, verbrämt durch beschwichtigenden Moralismus.
Wir gehörten zu den wenigen, die die kommunistische Diktatur angeprangert haben.
Heute kämpfen wir gegen die europäistische Diktatur und werden sie immer bekämpfen.
Deshalb rufen wir alle Völker Europas auf, Widerstand gegen Ihre ungeheuerlichen Vorhaben leisten.
Die Zukunft der europäischen Demokratien liegt im Nationalstaat, die Europas in der Zusammenarbeit der europäischen Nationen.
(Vereinzelter Beifall)
Herr Präsident Prodi, Sie haben uns heute ein Fünfjahresprogramm der Kommission mit zahlreichen vertretbaren Zielen vorgestellt; ein Programm mit verschiedenen Szenarien und Themen, weshalb es richtig ist, abgesehen von den konkreten Elementen, bei den großen Themen zu bleiben.
Meinem Eindruck nach ist in Ihren Ausführungen und in dem Dokument, das Sie uns zukommen ließen, ein Thema ins Hintertreffen geraten, das Ihnen, Herr Präsident, wie mir sehr am Herzen liegt: die Solidarität, wobei ich nicht so sehr die internationale als vielmehr die Solidarität innerhalb der Union meine.
Der Erzbischof von Mailand, Monsignore Carlo Maria Martini, appelliert an alle Politiker, und insbesondere an solche wie Sie, Herr Präsident, und mich, die wir das politische Engagement der Katholiken zur Quelle der Kultur und der Werte des eigenen Daseins machen, ein Thema der Entwicklung zu berücksichtigen, das, über den wirtschaftlichen Nutzen hinaus, den Letzten, den Ausgeschlossenen, große, ja sehr große Aufmerksamkeit widmet.
Das Thema der Letzten ist ein wichtiges Thema, das uns daran erinnert, wie schwierig und kompliziert es ist, Indikatoren für den Fortschritt festzulegen, und wie unzulänglich es doch ist, allein den Parameter des Pro-Kopf-Einkommens zugrunde zu legen.
Es erinnert uns auch an die Notwendigkeit eines neuen Entwicklungsmodells, das fest in der Kultur der sozial engagierten Katholiken verwurzelt ist, die in der Zivilgesellschaft, in den staatlicherseits zu fördernden und zu unterstützenden sozialen Organisationen die zuträglichsten Instrumente für die Entwicklung der Solidarität sehen.
Somit wird das wichtigste Element der Entfaltung jedes Einzelnen in den Vordergrund gerückt: seine Freiheit, die noch vor dem wirtschaftlichen Gewinn rangiert.
Diese gesellschaftliche Freiheit, die sich in Initiativen zugunsten der Letzten äußerst, macht sich durch Gerechtigkeit und soziales Gleichgewicht bezahlt.
Die öffentlichen Institutionen dürfen nicht nur das wirtschaftliche Kriterium anerkennen.
Ihr Ziel muß der Dienst am Menschen, das Engagement für die Entfaltung der Freiheit des Einzelnen sein, ohne selbstverständlich zu vergessen, daß all dies nicht im Widerspruch zu der Notwendigkeit stehen kann und darf, Unternehmen zu gründen, zu investieren und Risiken einzugehen, und in einem geordneten und auf bestimmte Ziele ausgerichteten System sind die Unternehmer imstande, in erheblichem Maße zur gesellschaftlichen Entwicklung und zur Solidarität beizutragen.
Im Zeitalter der Globalisierung, die wir jedoch in einen Rahmen sicherer Regeln, die den Wirtschaftsakteuren wie auch den Verbrauchern Garantien bieten, einbetten wollen, darf die Europäische Kommission die Solidarität nicht außer acht lassen, sondern muß deren Verwirklichung durch alle Reichtümer des Menschen, der sich seinem Nächsten zuwendet, fördern.
Unsere Geschichte hat uns gelehrt, daß die Politik ein Herz haben muß.
Hoffen wir, daß das Weißbuch, Ihre Taten und die Ihrer Kommission dies in der Praxis beweisen.
Frau Präsidentin, Herr Kommissionspräsident, sehr geehrte Kollegen!
Shaping the new Europe ist ein ehrgeiziges Ziel für die Kommission ebenso wie für uns alle.
Unser Eifer und Einsatz bei der Umsetzung werden von den Bürgern unserer Länder, aber auch von vielen Menschen außerhalb Europas und außerhalb der Grenzen der Union genau beobachtet werden.
Welches Bild erhält also die interessierte Öffentlichkeit und der Rest der Welt von diesem Fünfjahresprogramm?
Meine Antwort darauf ist: ein Neustart, eine deutliche Tagesordnung für Reformen, die bekräftigt, daß die Union des 21. Jahrhunderts nicht bei einer Wirtschaftsgemeinschaft stehenbleibt, sondern eine würdige, ernstzunehmende Gemeinschaft werden will.
Mit Recht betont die Kommission, daß die Union auch im Zeitalter der Globalisierung eine solidarische Wohlstandsgesellschaft entwickeln und bewahren will sowie ein gerechteres und effektiveres Europa, das aus Gründen der Solidarität und des aufgeklärten Eigeninteresses auch seine Verantwortung außerhalb des eigenen Kontinents wahrnimmt.
Wir betrachten nämlich Armut und soziales Außenseitertum als die größten Feinde von Frieden und Freiheit.
Obwohl ich meinen Parteifreunden beipflichte und den Grundtenor Ihres Dokuments gutheiße, möchte ich die Aufmerksamkeit auf zwei Mängel richten, die im Verlaufe der weiteren Arbeit einer Korrektur bedürfen.
Das erste betrifft die Frauen, Gender oder die Rechte der Frau.
Sie sprechen von dem Beitrag der Frauen zu Produktionssteigerung und Wachstum.
Das ist natürlich wichtig, aber Gleichstellung ist nicht nur bedeutsam für die Produktivität, sondern auch für die Demokratie in unseren Gesellschaften.
Es ist darum bemerkenswert, daß die Worte Gleichstellung, Gender oder Frauen überhaupt nirgends in Shaping the new Europe vorkommen.
Sie haben in Ihrer Rede die Frauen erwähnt, aber in den strategischen Zielen sind sie nicht enthalten.
Ist der Grund dafür, Herr Kommissar, vielleicht der, daß das Mainstreaming in der Kommission bereits soweit verwirklicht ist, daß die Frauen überhaupt nicht erwähnt zu werden brauchen?
Wie erklären Sie sonst, daß Frauen hier nicht auftauchen?
Die EU darf keine Union mit einem männlichen Gesicht werden.
Meine zweite Frage bezieht sich auf Afrika, das im Gegensatz zu allen anderen Kontinenten ebenfalls nicht in Shaping the new Europe erwähnt wird.
In Afrika haben wir die meisten Flüchtlinge auf der Welt, die größte Armut sowie eine verheerende Aidsepidemie.
Ich weiß, daß Kommissar Nielson und andere eine gute Arbeit auf diesem Gebiet leisten, aber die gesamte Kommission muß, auch in ihren strategischen Zielen, ihr Augenmerk mehr auf diesen Kontinent richten.
Lassen Sich mich abschließend unterstreichen, daß ich die Erklärung der Kommission begrüße, in der zum ersten Mal betont wird, daß die EU bereit ist, einseitige Maßnahmen zu ergreifen, um den Entwicklungsländern stärkeren Zutritt zu unseren Märkten zu gewähren.
Meine Frage hierzu lautet: Wann wird dies erfolgen?
Frau Präsidentin, Herr Kommissionspräsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen, vor uns liegt ein Dokument, das von entscheidender Bedeutung für die Zukunft und das Schicksal Europas ist.
Eine unmittelbare Herausforderung bedeuten für uns jedoch unter all den genannten Punkten zwei Aspekte, die eng miteinander verwoben sind: Frieden und Stabilität in Europa und außerhalb Europas.
Diese Ziele müssen vorrangig verfolgt werden, was seit langem unser gemeinsames Bestreben ist, doch müssen wir auch deutlich machen, daß sie nicht ohne die Erweiterung - mag sie auch Kosten verursachen - erreicht werden können.
Wir sind heute aufgerufen, für die kommenden Jahrzehnte zu wählen zwischen einem zwar weniger reichen, doch für den gesamten Planeten eine Leuchte des Friedens und der Zivilisation darstellenden Europa und einem vielleicht reicheren Europa ohne Zukunftsvisionen.
Diese Ziele können jedoch nur verwirklicht werden, wenn im Ergebnis der in einem Jahr zu Ende gehenden Regierungskonferenz eine konstitutionelle Reform Gestalt annimmt, in deren Rahmen der Kommission, die nicht nur Vollstreckerin der Entscheidungen des Rates oder der Mitentscheidungen des Parlaments sein darf, sondern die Rolle einer echten Regierung Europas übernehmen muß, angemessene und wirkliche Befugnisse übertragen werden.
Erster Befürworter dieser Reform müßte das Parlament sein, wenn es wirklich seine Rolle als Sprachrohr des Willens der Unionsbürger ausdehnen und jene zentrale Funktion übernehmen will, wie sie einer wirklich demokratischen und stark integrierten Union zu Gebote steht.
Im übrigen kann die Kommission nur im Rahmen der ihr tatsächlich übertragenen Befugnisse für die übernommenen Verpflichtungen gerade stehen.
Ohne diese Perspektiven würde Europa einer aussichtslosen Zukunft entgegensehen.
Frau Präsidentin, Herr Kommissionspräsident, wir können die angekündigten ehrgeizigen Ziele, die sich im Einklang mit den vor Europa stehenden Herausforderungen befinden, nur begrüßen.
Wie ich feststelle, ist der Fall der Berliner Mauer für Sie das wichtigste Ereignis am Ende dieses Jahrhunderts.
Dieses Ereignis bildet die Grundlage für die Erweiterung.
Ich würde diesem Wort "Erweiterung " allerdings ein anderes vorziehen und eher von Wiedervereinigung sprechen, weil dies mir eine viel stärkere politische Bedeutung zu haben scheint.
Sie greifen die Idee auf, Ihr Wirken stärker auf die Kernaufgaben zu konzentrieren, und machen dies zu einem Ziel Ihrer Reformen.
Im Grunde geht es um die Anwendung des Subsidiaritätsprinzips.
Die eindeutige Anwendung dieses Prinzips kann die durchgeführten Maßnahmen nur verstärken und den Bürgern eine klare Vorstellung von jeder Zuständigkeitsebene vermitteln.
Doch, Herr Prodi, dies zu verkünden ist eine Sache, es durchzuführen eine ganz andere!
Sie müssen dabei gegen die einer jeden Institution innewohnende Tendenz ankämpfen, die in dem generellen Bestreben zur Ausweitung ihrer Zuständigkeiten besteht.
Ich werde Sie daher nach Ihren Taten beurteilen.
Zunächst jedoch begrüße und unterstütze ich diese in Ihrer Mitteilung klar zum Ausdruck gebrachte Absicht.
Vor allem zwei Punkte sind wichtig: die Vereinfachung und Anwendung des Gemeinschaftsrechts.
1998 hat es 123 Klagen vor dem Gerichtshof wegen Nichtanwendung bzw. Nichtumsetzung gegeben, und 25 % der Richtlinien im Umweltbereich werden nicht angewendet bzw. sind nicht umgesetzt.
Die Ereignisse der letzten Tage haben uns vor Augen geführt, wie unverzichtbar dies ist.
Das Gemeinschaftsrecht darf nicht unangewendet bleiben, weil es zu kompliziert oder zu spitzfindig ist.
Die Union darf nicht in diesen Fehler verfallen, und auch hier bedauere ich, daß Ihre Mitteilung nicht weiter in die Einzelheiten geht.
Sie zeigen sich realistisch mit der Einschätzung, daß der Wohlfahrtsstaat nicht die richtigen Antworten auf die vor uns stehenden Probleme und insbesondere die Arbeitslosigkeit liefern kann.
Ich bedauere allerdings, daß keine klare Alternative aufgezeigt worden ist.
Im Vordergrund hätte die Zurückweisung jeglicher Fürsorgepolitik, die in die wirtschaftliche Abhängigkeit führt, und die Förderung von persönlicher Initiative und Verantwortung stehen müssen.
Sie gehen auch nicht auf die Alterung unserer Bevölkerung ein, die grundlegende Auswirkungen auf die Struktur unserer Gesellschaft nicht nur in wirtschaftlicher, sondern auch in gesundheitspolitischer Hinsicht haben wird.
Dabei handelt es sich im Grunde um eine stille Revolution, und daher hatte ich zu diesem Thema mehr von Ihrer Mitteilung erwartet.
Des weiteren betonen Sie die Rolle der europäischen Forschung für unsere Zukunft.
Allerdings sagen Sie nichts zu den Mitteln, die Sie dazu einsetzen wollen.
Für diese Forschung spielen auch ethische Grundsätze eine große Rolle, zu denen in Ihrer Mitteilung jedoch nichts gesagt wird.
Herr Präsident, Sie wollen den Bürger besser informieren.
Beginnen Sie damit, die Verbindungen zum Parlament zu verstärken, denn wir sind die Vertreter dieser Bürger.
Frau Präsidentin, verehrte Kolleginnen und Kollegen, man kann sich den von Kommissionspräsident Prodi heute morgen so leidenschaftlich erläuterten Leitlinien des Fünfjahresprogramms und des Arbeitsprogramms der Kommission für das Jahr 2000 nur anschließen.
In beiden Dokumenten wird besonderer Nachdruck auf die Notwendigkeit gelegt, neue europäische Entscheidungsstrukturen zu entwickeln und hierzu eine neue Agenda der Kommission umzusetzen, wobei striktere Prioritäten bei der Verfolgung des Ziels der Vollbeschäftigung festgelegt werden, was durch eine wirksamere Koordinierung der Wirtschafts- und Sozialpolitik der Mitgliedstaaten und - ich erlaube mir, dies zu betonen - in erster Linie der an der Währungsunion beteiligten Länder, die befähigt werden müssen, als Vorbild für verstärkte Zusammenarbeit zu wirken, geschehen soll.
Darum werde ich mich darauf beschränken, u. a. die Bedeutung von drei vorrangigen Zielen hervorzuheben, an denen sich in den nächsten Monaten nicht nur die Agenda der Kommission, sondern ebenso die Europäische Union bei ihrem Vorgehen, auch bei der Formulierung von Aktionsprogrammen der Unionsregierungen, orientieren sollten.
Erstens Förderung und Mitwirkung bei der Erarbeitung gemeinsamer Projekte zur Schaffung eines integrierten Dienstleistungsnetzes in den Bereichen Verkehr und Energie, mit Unterstützung der Europäischen Investitionsbank.
Zweitens Festlegung der in den einzelnen Mitgliedstaaten und im Rahmen von Gemeinschaftsvorhaben in den Schwerpunktbereichen Forschung, Innovation und Arbeitskräftequalifizierung zu tätigenden Investitionen als verbindliche Parameter bei der Abfassung beschäftigungspolitischer Aktionsprogramme.
Meiner Ansicht nach sind solche Parameter - insbesondere die qualitätsbezogenen, die sich aus Investitionen in den Bereichen Weiterbildung, berufliche Fortbildung, Anpassungsmaßnahmen, Umschulung älterer Arbeitnehmer ergeben - aufgrund ihrer mittelfristig anhaltenden Auswirkungen viel wichtiger und verpflichtender als die bloße Formulierung stets umstrittener jährlicher quantitativer Zielsetzungen für die Schaffung oder den Abbau von Arbeitsplätzen.
Wenn unter anderem, wie auch im Programm der portugiesischen Ratspräsidentschaft hervorgehoben wird, die Kommission eine neue Phase des sozialen Dialogs einleiten könnte, ausgerichtet auf eine abgestimmte Strategie der Sozialisierung und der Wissensverbreitung, kurz gesagt auf eine Strategie der Beschäftigungsfähigkeit und die Festlegung ihrer Regeln, so könnte damit ein Fortschritt auf dem Weg zur Beteiligung der Arbeitnehmer an der sachgerechten und einvernehmlichen Verwaltung der Umstrukturierungs- und Wiederbeschäftigungsprozesse erreicht werden.
Drittens halte ich den der Rückgang der Arbeitskräftezahlen aufgrund der Überalterung der Bevölkerung keineswegs für ein unausweichliches Schicksal der Europäischen Union, und zwar nicht nur wegen des Spielraums, der durch die Erhöhung der Frauenbeschäftigung und die Einwanderung geboten wird, sondern weil der verbreiteten Tendenz zum Vorruhestand und vorzeitigen Rückzug vom Arbeitsmarkt entschieden Einhalt geboten werden muß, indem die abgestimmte Reform der Sozialschutzsysteme nicht etwa auf erhebliche Kürzungen der zukünftigen Renten, sondern auf die aktive Nutzung der höheren Lebenserwartung, auf eine Verlängerung des Arbeitslebens ausgerichtet wird.
Frau Präsidentin, Herr Präsident der Kommission, meine Damen und Herren!
Sie, Herr Prodi, kommen sehr reformfreudig und sehr ehrgeizig daher.
Sie und Ihre Ambition seien herzlich willkommen.
Sie wird nötig sein angesichts der gewaltigen Aufgabe, die Sie erwartet.
Aber um alle diese Reformen durchzuführen und auch das Gesetzgebungsprogramm von 2001 voranzubringen, muß man sich nicht nur der eigenen Kräfte als Reformer, sondern auch der Meinungen der anderen ganz sicher sein.
Sie sagen, Sie werden zweifellos in dieses Haus zu kommen und um mehr Mittel für die Kommission ersuchen, aber die Kommission muß sich völlig klar darüber sein, wie dünn die Finanzdecke ist, auf der wir stehen.
Wir verfügen über 1,27 % des BIP der Gemeinschaft.
Keinen Euro mehr und keinen weniger.
Nicht wir werden es sein, die diese neuen Mittel verweigern, Sie werden den Rat fragen müssen.
Diese Finanzielle Vorausschau ist millimetergenau abgestimmt.
Um Ihren Stabilitätsplan auf dem Balkan zu finanzieren, muß eine wesentliche Revision der Kategorie 4 verhandelt werden, und Sie werden sich an die gewaltigen Schwierigkeiten erinnern, die wir bei der Verabschiedung des Haushalts 2000 hatten.
Ich möchte Sie daran erinnern, daß diese Fraktion, die PPE-DE, ungern neue politische Initiativen durch Opferung bereits bestehender finanziert.
Die politischen Prioritäten müssen von diesem Parlament und den Europaabgeordneten abgesteckt werden.
Glauben Sie niemals, daß die Reform des Haushalts, die Sie uns vorschlagen, die Beschränkungen des Finanzsystems der Gemeinschaft kaschieren wird.
Wir tun gut daran, alle im gegenseitigen Konsens Anstrengungen zur Sparsamkeit im Haushalt zu unternehmen, aber seien Sie sich voll dessen bewußt, daß die Unzulänglichkeit der Mittel, die fehlende Finanzautonomie und die schlechte Haushaltsausführung dringend zu lösende Fragen bleiben.
So fragen wir uns: Hat die Kommission den politischen Willen, sie zu lösen?
Frau Präsidentin, die Mitteilung der Kommission ist gut formuliert, aber so vage, daß alle Interpretationen möglich sind.
Denn die Worte sind eine Sache, ihre wirkliche politische Bedeutung eine andere.
Die Sozialisten zollen der Kommission Beifall, wenn sie gegen die soziale Ausgrenzung, gegen die Armut kämpfen will.
Doch von der politischen Rhetorik bis zur wirklichen Welt ist es weit.
Was bedeutet das erklärte Ziel der Kommission von - ich zitiere - "wirtschaftlichen Reformen auf dem Arbeitsmarkt "?
Mehr Flexibilität, mehr Unsicherheit, mehr befristete Arbeitsverhältnisse?
Wie jeder weiß, hängen Lebensqualität, Vollbeschäftigung, eine bessere Beschäftigung von dauerhaftem Wirtschaftswachstum ab.
Die Union beschränkt sich gegenwärtig auf eine Stabilitätspolitik, die zwar notwendig, aber nicht ausreichend ist.
Wir Sozialisten setzen uns mit ganzer Kraft für einen europäischen Beschäftigungs- und Wachstumspakt ein.
Die Bestandteile einer solchen Politik sind bekannt: Wiederbelebung der öffentlichen und privaten Investitionstätigkeit, mehr Investitionen in die Forschung, mehr Investitionen in die allgemeine und berufliche Bildung, Förderung des Unternehmergeistes.
In diesem Zusammenhang ist die Initiative eEurope zu begrüßen.
Im Bereich der neuen Technologien besteht das Hauptproblem immer noch in dem mehr oder weniger leichten Zugang zu Informationen in Abhängigkeit davon, ob man reich oder arm ist.
Die Diskrepanzen, die sich fast überall auftun, sind das Grundproblem unserer Epoche.
Auf der einen Seite haben wir das ungeheure Wachstum der Finanzmärkte, das explosionsartige Ansteigen des Reichtums, auf der anderen die Zunahme der Ausgrenzung in vielerlei Form.
Die Arbeitnehmer sollen immer flexibler, innovativer, produktiver sein, doch die Ergebnisse dieser Produktivität kommen in wachsendem Maße allein den Aktionären zugute.
Die Zentralbank hält sich sehr zurück mit Informationen über die saftigen Kapitalertragsquoten, läßt jedoch keine Gelegenheit aus, um zu unterstreichen, daß jegliche Lohnerhöhung unter dem Produktivitätszuwachs liegen müsse.
Wie soll man den Arbeitnehmern, die Opfer der Rationalisierungen im internationalen Monopoly geworden sind, erklären, daß sie bereit sein müssen, im Laufe ihres Arbeitslebens mehrere Male den Beruf zu wechseln, während die großen Wirtschaftskapitäne, die in der Pokerrunde eines Take-Over verloren haben, eine Entschädigung von 30 Millionen Euro einstreichen?
Jahrelang hat man uns vorgebetet, daß die Wirtschaft liberalisiert werden müsse.
In den liberalisierten Bereichen kommt es zu einer Flut von Fusionen und Übernahmen, die unweigerlich zu Monopolsituationen führen.
Alle diese Börsenschlachten spielen sich vor dem Hintergrund von erwarteten Gewinnsteigerungsquoten in Höhe von 15 %, 20 %, 25 % ab, die auf Dauer gesehen völlig unrealistisch sind.
Das ungezügelte Ansteigen der Preise von Finanz- und Immobilienanlagen bedeutet, daß auch die Risiken steigen.
Das Hauptrisiko, das uns mittelfristig droht, ist nicht die Inflation, sondern eine Deflation, wenn die spekulativen Seifenblasen auf den internationalen Finanzmärkten platzen.
Ich möchte schließen mit der Feststellung, daß die kommenden fünf Jahre von ausschlaggebender Bedeutung sein werden.
Wir brauchen neue Regeln für die Globalisierung, aber auch Investitionen in die reale Wirtschaft, in den Menschen.
Es ist erforderlich, daß die sichtbare Hand des Staates, die sichtbare Hand der Kommission die soziale Dimension der Marktwirtschaft sichert.
Frau Präsidentin, Herr Kommissionspräsident, liebe Kommissare, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Das Strategiepapier hat aus meiner Sicht zwei deutliche Schwächen.
Es hilft nicht, eine neue wirtschaftliche und soziale Agenda zu verfassen, wenn man die alte nicht abgearbeitet hat.
Ich rede von der Verkehrspolitik oder von der Regionalpolitik.
Sie haben für beide Bereiche mit der Kollegin Palacio und dem Kollegen Barnier exzellente Kommissare, und trotzdem messen Sie den Bereichen in Ihrem Strategiepapier zu wenig Bedeutung zu.
Warum sage ich das?
Wenn Sie sich die Verkehrspolitik anschauen, dann ist es entscheidend, daß diese in der Europäischen Union wirtschaftlich und umweltpolitisch vernünftig gestaltet wird, und zwar vor dem Beitritt anderer Staaten.
Wenn der Kommissionspräsident mir zuhören würde, wäre ich dankbar, aber es muß ja nicht sein.
Ich gebe Ihnen drei Beispiele dafür.
Erstens: Wir brauchen eine vernünftige Liberalisierung im Eisenbahnsektor, denn wir wollen die Güter von der Straße auf die Schiene haben.
Das ist wirtschaftlich und umweltpolitisch sinnvoll.
Ohne Liberalisierung kommen wir mit einer vernünftigen Verkehrspolitik nicht voran.
Das betrifft genauso den Bereich der europäischen Flugsicherung.
Die Bürger haben kein Verständnis dafür, daß wir den Luftverkehr liberalisieren, es aber im Himmel bei 15 verschiedenen Sektoren belassen, die national kontrolliert werden, die wirtschaftliche Nachteile für die Fluglinien bringen und die Umwelt verschmutzen.
Hier haben Sie Ihre Tagesordnung noch abzuarbeiten.
Herr Kommissar, die Regionalpolitik kommt viel zu wenig in Ihrem Papier vor.
Der soziale und wirtschaftliche Zusammenhalt in der EU ist eine entscheidende Aufgabe dieser Gemeinschaft.
Wenn wir sie nicht erfüllen, werden die Bürger in den benachteiligten Gebieten auch Angst vor der Erweiterung haben.
Wir müssen ihnen klarmachen, daß wir die nächsten fünf Jahre nutzen werden, um sie durch Förderung der benachteiligten Gebiete, durch einen vernünftigen Mitteleinsatz an die reichen Gebiete heranzuführen.
Dann sind sie auch bereit, einer Erweiterung wirklich zuzustimmen und diese mitzumachen.
Herr Kommissionspräsident, wenn wir es nicht schaffen, eine geübte Solidarität zwischen den reichen und armen Regionen herzustellen, dann wird diese Union ärmer sein, und sie wird nicht die Zustimmung der Bevölkerung finden!
Frau Präsidentin, Herr Kommissionspräsident, sehr geehrte Damen und Herren Kommissionsmitglieder, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Über der Ausarbeitung der neuen dürfen wir nicht die alten Programme vergessen, die derzeit umgesetzt werden.
Insofern ist es nützlich, daß im Arbeitsprogramm der Kommission wieder auf Themen der Agenda 2000, also erstens die Agrarpolitik einschließlich der Fischerei und zweitens die Tätigkeit der Strukturfonds, eingegangen wird.
Dieser Hinweis, Herr Kommissionspräsident, soll hoffentlich bedeuten, daß die sich gegenwärtig vollziehende Umstrukturierung der Kommission die Mechanismen zur Überwachung und Umsetzung der Agenda 2000 nicht beeinträchtigen wird.
Die für die Agenda 2000 wichtigen Fragen beziehen sich auf Ihr drittes und viertes strategisches Ziel, die wirtschafts- und sozialpolitische Agenda und die Verbesserung der Lebensqualität.
Aus Ihren Vorlagen geht allerdings nicht hervor, inwieweit die großen und hochgesteckten Ziele mit den Mitteln erreichbar sind, die die Kommission einzusetzen beabsichtigt.
Damit meine ich nicht notwendigerweise nur die finanziellen Mittel.
Für die Umsetzung der Agenda 2000 im Agrarbereich ist schließlich nicht zwangsläufig mehr Geld notwendig.
Es muß auch gespart werden.
Hier geht es jedoch um intellektuelle Mittel: In diese Probleme muß geistiges Kapital investiert werden, denn es gilt, zwei Ziele zu erreichen.
Das europäische Modell der Multifunktionalität in der Landwirtschaft muß gesichert werden, und zwar so, daß die Liberalisierung des weltweiten Handels mit Agrarerzeugnissen, vor allem zugunsten der Entwicklungsländer, erleichtert wird.
Die Verknüpfung beider Ziele ist nicht einfach.
Sie ergibt sich nicht von selbst.
Möglicherweise bestehen bestimmte Widersprüche zwischen beiden Zielen, und nichts weist darauf hin, daß die Kommission diese Gegensätze benannt und Möglichkeiten zu ihrer Überwindung aufgezeigt hat.
Was die andere Seite der Agenda betrifft, Herr Kommissionspräsident, nämlich den Zusammenhalt und die regionale Entwicklung, so haben wir hier ganz sicher erhebliche Errungenschaften vorzuweisen.
Es gibt jedoch auch noch zurückgebliebene Regionen, vor allem Inselregionen, denen mehr Beachtung geschenkt werden sollte.
In bezug auf die Fischerei deutet in Ihrem Programm nichts darauf hin, daß man aus der verheerenden Überfischung, die zum Verschwinden ganzer Arten geführt hat, irgendwelche Lehren für die Zukunft gezogen hätte.
In diesen Dingen bedarf es vielleicht höherer Wachsamkeit und mehr esprit de finesse.
Frau Präsidentin, zunächst möchte ich die von vielen meiner Kollegen im Hinblick auf dieses Fünfjahresprogramm geäußerten Mahnungen zur Vorsicht wiederholen.
Wir dürfen trotz ehrgeiziger langfristiger Ziele nicht die Gegenwart aus den Augen verlieren.
Darauf hat der Vorsitzende meiner Fraktion, Herr Poettering, in seinem Eröffnungsbeitrag mit großem Nachdruck verwiesen.
Die Union darf nicht eine ganze Reihe neuer Aufgaben übernehmen, ohne über eine erfolgreiche europäische Wirtschaft als Grundvoraussetzung zu verfügen.
Diese Voraussetzung bildet eindeutig der Binnenmarkt.
Und wie sieht es mit dem derzeitigen Entwicklungsstand des Binnenmarktes aus?
Ich möchte Herrn Prodi und seine Kollegen, die noch anwesend sind, an die Ergebnisse der von der Kommission selbst durchgeführten Untersuchung von 3 000 europäischen Unternehmen erinnern.
Fast 40 % von ihnen geben an, daß ihnen Maßnahmen zur Einhaltung einzelstaatlicher Vorgaben für ihre Produkte und Leistungen zusätzliche Kosten verursachen.
So die Kommission selbst in ihrer Untersuchung.
Das sind die klassischen Symptome für die fortgesetzte Behinderung durch nationale Regierungen - Bürokratie, die den Markteintritt verhindert.
Das Programm der Kommission weist in puncto Vollendung des Binnenmarktes eine beunruhigende Selbstgefälligkeit auf.
Wir müssen hartnäckig am Abbau weiterer Hemmnisse in allen Bereichen arbeiten, den Druck auf die Mitgliedstaaten verstärken, die es versäumen, die entsprechenden Maßnahmen zur Vollendung des Binnenmarktes durchzuführen, und entscheidende neue Bereiche wie Finanzdienstleistungen aufnehmen.
Nur mit einem Binnenmarkt als tragfähiger Grundlage können wir die Union erfolgreich erweitern.
Ein erweitertes Europa muß auf den vorhandenen Stärken der Union aufbauen.
Die Ausdehnung des Binnenmarktes auf eine erweiterte Union dürfte eine Errungenschaft ungeheuren Ausmaßes sein.
Lassen Sie mich abschließend im Namen all meiner konservativen Kollegen - und wir sind die zweitgrößte nationale Delegation in diesem Parlament - versichern, daß wir die Kommission und Herrn Prodi bei der Umsetzung dieser historischen Aufgabe umfassend unterstützen werden.
Frau Präsidentin, Herr Kommissionspräsident, werte Kolleginnen und Kollegen, als wir unser Vertrauensvotum für Sie abgaben, haben wir Sie auf die heutige Debatte verwiesen.
Heute beginnt der Ernst des Lebens, denn wir werden Ihr Programm beurteilen.
In meinen Ausführungen möchte ich mich darauf konzentrieren, was Sie in Ihrer Rede vor unserem Haus als neue Entscheidungsstrukturen bezeichnet haben.
Sie stellen sie als Mittel zur Wiederversöhnung mit unseren Mitbürgern dar.
Doch hinter diesem Begriff "neue Entscheidungsstrukturen " scheint meiner Meinung ganz einfach die Frage der Funktionsweise der Institutionen zu stehen, die Frage der Funktionsweise unserer öffentlichen Behörden, falls wir uns darauf einigen können, daß die Europäische Union eine öffentliche Behörde sein muß.
Das richtige Zusammenspiel zwischen den Institutionen der Europäischen Union, den Zuständigkeiten der Mitgliedstaaten und den lokalen und regionalen Behörden - sehr gut.
Doch werden wir wirklich auf diese Weise die Bürger mit der europäischen Einigung aussöhnen können?
Werden wir wirklich auf diese Weise die Grundfragen beantworten können, bei denen nicht das "Wer tut was? " im Mittelpunkt steht, sondern das "Was tun wir zusammen? ".
Denn diese Frage ist es, die unseren Mitbürgern zu schaffen macht.
In Ihrer Rede sprechen Sie von den vor uns stehenden Herausforderungen wie der Globalisierung, der Erweiterung, zu denen ich noch die Zukunft unseres Gesellschaftsmodells hinzufügen möchte.
Aus diesem Grund setzen wir uns mit unserer Fraktion so stark für diese Grundrechtscharta ein, denn unserer Auffassung nach haben wir die Erarbeitung dieser Charta in unseren Zeitplan aufgenommen, weil wir an einem Scheideweg in unserer Geschichte angelangt sind, weil die Union die Werte, auf deren Grundlage sie innerhalb der gegenwärtigen Grenzen entstanden ist, auch im Hinblick auf die kommenden Erweiterungen, die wir herbeiwünschen - allerdings nicht unter beliebigen Bedingungen, neu definieren muß.
Unsere Mitbürger erwarten von uns mehr Europa, allerdings nicht irgendein Europa.
Sie erwarten von uns, daß wir uns auf die Globalisierung einstellen, doch daß wir fähig sind, die Globalisierung auf der Grundlage unseres Gesellschaftsmodells mitzugestalten.
Davon ausgehend muß ich Ihnen sagen, wenn Sie sich für eine politische Einigung einsetzen - und wir sind für eine solche politische Einigung - dann kann diese nur auf der Grundlage unseres Gesellschaftsmodells, unserer Besonderheiten und unserer Fähigkeit, die Angelegenheiten dieser Welt besser zu regeln, erfolgen.
Frau Präsidentin, Herr Kommissionspräsident, Frau Kommissarin, die Herren Kommissare, geschätzte Kollegen!
Ich darf mit einem Zitat beginnen: "Die Kommission wird die Vorarbeiten zu einer Europäischen Charta der Grundrechte fortsetzen und Vorschläge zur Durchführung eines ambitionierten Programms unterbreiten.
Insbesondere wird die Kommission vorschlagen, daß eine echte europäische Asyl- und Zuwanderungspolitik konzipiert wird, und sie spricht sich dafür aus, daß die Rechtshilfe und justitielle Zusammenarbeit verstärkt wird und ein wirksamer Ansatz zur Bekämpfung jeder Form von Kriminalität entwickelt wird. "
Das ist das gesamte Programm für die nächsten fünf Jahre zum Themenbereich innere Sicherheit, Freiheiten, Rechte der Bürger und Zusammenarbeit der Justiz.
Dieses Papier in dieser Kürze ist eine Farce!
Eine Farce deshalb, weil wir die Arbeit von Kommissar Vitorino kennen und schätzen und das, was hier in Papierform vorgegeben wird, damit in eklatantem Widerspruch zu dem steht, was tatsächlich ist.
Ein derartiges Papier ist überhaupt keine Basis für ein scoreboard.
Es wurde als die große Errungenschaft angepriesen und gefeiert, doch ich stehe dazu, daß wir eine Basis für ein scoreboard brauchen.
Wir als Parlament wollen uns ernsthaft auf der Basis eines Programms mit der zukünftigen Entwicklung in diesem Politikbereich auseinandersetzen.
Was wir erwarten, sind Mindeststandards bei den Asylverfahren, um eine rasche Hilfe für Flüchtlinge zu erzielen, aber ebenso, Klarheit zu schaffen für die, die nicht auf der Flucht sind.
Wir wollen Instrumente für eine Mißbrauchsvermeidung.
Wir wollen eine Entwicklung einer gemeinschaftlichen Einwanderungspolitik, die natürlich auch die Integrationsfähigkeit der Mitgliedstaaten miteinbezieht, und wir brauchen den Ausbau der operativen Aufgaben von EUROPOL zum Beispiel, um hier sehr konkret Maßnahmen gegen die Bekämpfung des organisierten Verbrechens zu ergreifen.
Wir setzen uns ernsthaft und sehr intensiv mit diesen Aufgaben auseinander, und wir dürfen das auch von der Kommission erwarten, auch wenn es nur um die Vorlage von Papieren geht!
Frau Präsidentin, Herr Kommissionspräsident, sehr geehrte Herren Kommissare, liebe Kollegen!
Ich ergreife das Wort, um das Thema Welthandelsorganisation anzusprechen, einen Bereich, zu dem es zwischen den Papieren der Kommission und den Positionen der Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas übereinstimmende Auffassungen gibt, was, wie bereits erwähnt wurde, in anderen Sektoren nicht der Fall ist.
Es besteht eine Übereinstimmung der Auffassungen, da wir für den weltweiten Handelsaustausch sind.
Wir sind für diesen Austausch, vor allem jedoch für die Schaffung gemeinsamer Vorschriften, gemeinsamer Regelungen, mit denen dieser Welthandel auf ein Ziel gerichtet reguliert werden kann: Dieser Handel soll der Entwicklung und insbesondere einer harmonischen Entwicklung dienen, in der die Werte der Bürger nicht nur allein den dynamischsten und wettbewerbsfähigsten Regionen der Welt gehören.
Was stellen wir andererseits mit dieser Bemerkung zu den Grundsätzen fest?
Daß diese Regulierung und diese Normen auf der Ebene der Welthandelsorganisation zu einem größeren Handelsaustausch, d. h. zu größerem Reichtum geführt haben.
Betrachten wir aber die Indizes der Verteilung dieses Reichtums, so erkennen wir leider, daß die Kluft zwischen den reichsten Blöcken und Ländern der Welt und den ärmsten und am wenigsten entwickelten Ländern nach wie vor immer tiefer wird.
Daher wäre es legitim und zwingend, daß wir uns die Frage stellen, was nützen die derzeitigen gemeinsamen Normen, die derzeitigen gemeinsamen Regelungen.
Welchen Wert haben die derzeitigen Verhandlungen, so wie sie stattfinden, und die derzeitige Arbeitsweise der Welthandelsorganisation, wenn dadurch zum einen der Handelsaustausch zunimmt, zum anderen jedoch Dysfunktionen hervorgerufen werden und vor allem diese Kluft zwischen den reichen und den armen Ländern weiter wächst?
Deshalb haben wir gesagt, daß wir die hier von der Kommission für die Verhandlungen in Seattle und für kommende Gespräche dargelegte Strategie befürworten.
Vor allem aber sind wir für diese strategische Vision, doch sind Mut und Kühnheit gefordert.
Zum einen muß für die unmittelbar bevorstehenden Verhandlungen auf die Einbeziehung der sozialen Rechte, der Umweltrechte und des Verbraucherschutzes gedrungen werden.
Vor allem aber bedarf es auf lange Sicht einer anspruchsvollen und mutigen Vision im Sinne einer Reform, nicht nur der WTO, sondern auch der ILO, der Vereinten Nationen und insbesondere der Finanzinstitutionen, vor allem des IWF und der Weltbank.
Mut ist gefragt, und keine partielle Sicht auf die Globalisierung, sondern Mut, sie auf einer globaleren Ebene zu sehen, damit der Reichtum tatsächlich nicht nur den am weitesten entwickelten Ländern und Blöcken zugute kommt, sondern damit es in allen Regionen der Welt Fortschritt und eine harmonische Entwicklung gibt.
Frau Präsidentin!
Ich möchte der Initiative der Kommission, uns einen Bericht über ihre strategischen Ziele für die nächsten fünf Jahre vorzulegen, ebenfalls Beifall zollen, wenn ich auch hoffe, daß sie die vielen Gemeinplätze und die Unbestimmtheit des uns heute zur Prüfung vorliegenden Schriftstücks in nachfolgenden Dokumenten zu korrigieren beabsichtigt.
Nachdem das gesagt ist, predige ich erneut vor tauben Ohren, um das Fehlen der Fischereipolitik zu beklagen.
Es ist wirklich erstaunlich, daß die Kommission im Hinblick auf die im Jahr 2002 durchzuführende Reform den Prozeß der Revision einer ihrer gemeinsamen Politiken nicht als ein strategisches Ziel für die nächsten Jahre einordnet.
Dieser Prozeß der Revision wird zweifellos über viele Jahre das wichtigste der den Fischereisektor betreffenden Ereignisse sein.
Aber anscheinend ist er es nicht für die Kommission, die den Auftrag hat, dem Rat und dem Parlament bis Ende 2001 den Bericht über das Funktionieren der gemeinsamen Fischereipolitik im letzten Jahrzehnt vorzulegen, auf dessen Grundlage der Rat die entsprechenden Entscheidungen zu ihrer Veränderung zu treffen hat.
Im Grunde genommen hat der Prozeß der Revision für viele Bereiche und Institutionen bereits begonnen, beispielsweise für das Europäische Parlament, das schon 1998 einen Bericht verfaßt und angenommen hat, in dem alle Probleme und Fehler aufgeführt wurden, welche die gemeinsame Fischereipolitik derzeit hat.
Wir haben mehrfach einen Mindestzeitplan für diese Revision gefordert und keine Antwort erhalten.
Und weniger als zwei Jahre ist nicht viel Zeit, wenn man darüber hinaus bedenkt, daß die Fischereipolitik eine anomale Situation in bezug auf die Normen des Binnenmarkts durchlebt und diese Anomalien im Rahmen dieses Reformverfahrens gelöst werden müßten.
Deshalb, Frau Präsidentin, Herr Präsident der Kommission, bitte ich, daß dieses für einen sehr bedeutenden Sektor der Europäischen Union lebenswichtige Thema in dieser Strategie und diesen strategischen Zielen für das nächste Jahrfünft berücksichtigt wird.
Frau Präsidentin, auch ich möchte Kommissionspräsidenten Prodi zu seinem Programm beglückwünschen.
Besonders begrüße ich seine Aussagen zu den äußerst positiven Folgen des anhaltenden Wachstums: die Informationsgesellschaft in einem expandierenden europäischen Markt bietet bei voll funktionsfähiger einheitlicher Währung echte Möglichkeiten zur Förderung von Wohlstand, Innovation, Unternehmergeist und vor allem natürlich dauerhafte und besonders anspruchsvolle Arbeitsplätze für unsere europäischen Bürger.
Ich habe eine Anmerkung zu Herrn Prodis Erklärung von heute morgen zu machen, keine Kritik, sondern die Feststellung, daß ich sie zum Thema Wirtschaftspolitik inhaltlich etwas schwach fand.
Was die Umstrukturierung der europäischen Wirtschaft betrifft, so sollten wir nichts als selbstverständlich hinnehmen.
Denn was bedeutet schon soziale Gerechtigkeit, wenn sie nicht durch Vollbeschäftigung untersetzt wird?
Soziale Gerechtigkeit für unsere Bürger läßt sich am besten durch Vollbeschäftigung herstellen.
Das ist einer der Schwerpunkte, auf die wir uns konzentrieren müssen.
Ich möchte ein oder zwei Initiativen der Kommission hervorheben, die uns in diesem Zusammenhang helfen werden: das betrifft insbesondere das Engagement von Kommissionsmitglied Liikanen für eine innovative wissensorientierte Wirtschaft.
Ja, unsere Zukunft wird e-Europe heißen, denn mit Hilfe dieser Initiative können wir Wohlstand und Arbeitsplätze schaffen.
Ich begrüße die Initiativen, die von der Kommission in der Vergangenheit und auch jetzt zur Förderung kleiner und mittlerer Unternehmen ergriffen wurden, und ich möchte die portugiesische Präsidentschaft zu ihrer Initiative für eine Charta für Kleinstunternehmen beglückwünschen.
Das ist wichtig, und im Rahmen des Gipfels von Lissabon kann daran noch gearbeitet werden.
Ich begrüße zudem den Vorschlag von Kommissionsmitglied Busquin für einen gemeinsamen Forschungsraum, der die gesamte Europäische Union umspannt.
Auch damit lassen sich bessere Möglichkeiten zur Förderung von Beschäftigung und Wohlstand schaffen.
Herr Prodi, Sie sagten in Ihrer Zusammenfassung, daß Liberalisierung, Wettbewerbsfähigkeit, niedrige Inflationsraten, Innovation, Wissenschaft und Technik für eine erfolgreiche Entwicklung der europäischen Wirtschaft und die Schaffung von Arbeitsplätzen von zentraler Bedeutung sind.
Dem stimme ich vorbehaltlos zu, doch wir sollten uns nicht vorschnell zufrieden geben: Es gibt noch viel zu tun, und der Gipfel von Lissabon wird Teil dieses Prozesses sein.
Mit diesen Bemerkungen möchte ich Sie zu diesem Programm beglückwünschen und seiner Umsetzung viel Erfolg wünschen.
Frau Präsidentin, Herr Kommissionspräsident!
Ich möchte mich auf zwei Gesichtspunkte konzentrieren, die nicht in Ihrem Programm erwähnt sind.
Ich habe den Eindruck, daß dieses Strategiepapier der Kommission für die nächsten fünf Jahre sich wie eine wissenschaftliche Arbeit über die Europäische Union oder wie eine Grundsatzerklärung liest.
Sie vermittelt aber leider nicht den Eindruck einer wirklichen politischen Strategie der Kommission.
Als kultur- und bildungspolitische Sprecherin meiner Fraktion hätte ich mir zudem gerade von einem italienischen Kommissionspräsidenten mehr Inhalte vorstellen können.
So gibt die Kommission Europa keine Seele!
Kultur und Bildung finden nämlich einfach gar nicht statt in diesem Papier.
Es besteht aber die Notwendigkeit, einen wirklichen Bildungs- und Kulturraum Europa zu schaffen.
Nur einige wenige Stichworte.
Ich spreche von der Einbindung der Politiken der Kulturindustrie in diesen Bildungs- und Kulturraum; sie schaffen Arbeitsplätze.
Ich spreche von der Schaffung eines kulturellen mainstreamings in allen Politikbereichen, von der Verstärkung, von der Verbesserung der europäischen Ausrichtung der Bildungs- und Erziehungsinhalte sowie von der Vernetzung der Bildungs- und Erziehungspolitiken in Europa.
Ich unterstreiche das lebensbegleitende Lernen.
Herr Kommissionspräsident, Sie sprachen auch nicht über den audiovisuellen Raum Europas, und das am Anfang des neuen Jahrhunderts!
Außerdem stelle ich fest, daß die Informationspolitik und die Kommunikation, die auf die Bedürfnisse der Bürger eingehen sollen, ebenfalls keine Erwähnung finden.
Ich glaube also, es fehlt einiges in diesem Programm.
Eine wirkliche europäische Staatsbürgerschaft ist angewiesen auf die Schaffung und die Sichtbarmachung eines wirklichen Bildungs- und Kulturraumes.
Grundsatzerklärungen sind ungenügend!
Wir brauchen Inhalte, die von der Kommission kontinuierlich in der vorhin von mir beschriebenen Weise mit politischen Aktionen umgesetzt werden.
Frau Präsidentin!
Herr Prodi, wie wäre denn Ihre Bilanz für Ihre Politik, für Ihr Arbeitsprogramm, wie wäre denn Ihr Maßstab, müßten Sie sich direkten Wahlen stellen?
Sie haben die gute, charmante Idee, daß das Ergebnis und der Maßstab für Ihre Politik und für Ihr Fünfjahresprogramm das Wahlergebnis bzw. die Beteiligung bei den nächsten Europawahlen sein würden.
Wenn ich mir vorstelle, daß ich Ihr Arbeitsprogramm meinen Wählerinnen und Wählern, die ich wöchentlich sehen und denen ich das wöchentlich erklären muß - nicht in den hohen Rängen der wichtigen Politik, sondern auf der Straße -, dann frage ich, was soll ich denn dann sagen?
Herr Prodi, was soll ich sagen, was daran neu ist?
An Ihrem Arbeitsprogramm ist nichts neu.
Sie haben für fünf Jahre 12 Seiten gebraucht, Sie haben für ein Jahr Arbeitsprogramm 18 Seiten gebraucht.
Macht mich das hoffnungsvoll für das Jahr 2000?
Nein, das macht es mich nicht!
In Ihrem Arbeitsprogramm 2000 sagen Sie etwas ganz Kluges.
Sie sagen, Umweltbelange müssen in alle anderen Politikbereiche integriert werden.
Haben Sie das gemacht, Herr Prodi, und haben Sie Ihr Arbeitsprogramm des Jahres auch gelesen?
Sie haben es nämlich nicht getan!
Sie haben Umweltpolitik nicht in die Erweiterung integriert, obwohl sie einer der Kernproblempunkte bei der Frage der Erweiterung sein wird.
Sie haben sie auch nicht in Wirtschaftspolitik, Wettbewerb oder Binnenmarkt integriert.
Sie haben das nirgendwo gemacht.
Sie haben einzelne Versatzstücke zusammengefügt, aber Sie haben kein Gesamtgefüge gebildet.
Wenn Sie vorhin in Ihrer Rede sagten, eine Katastrophe wie die der Donau muß Anlaß zu einem Katastrophenprogramm sein - nein, Herr Prodi, wir müssen endlich anfangen, Gesetzgebung umzusetzen und auch für die Kontrolle der Gesetzgebung zu sorgen.
Sie schreiben in Ihrem Fünfjahresprogramm, daß die Menschen der Europäischen Union zu Recht bessere Lebensmittelstandards und bessere Lebensmittelgesetzgebung erwarten.
Herr Prodi, Sie wissen nicht, wovon Sie sprechen!
Die Gesetzgebung der Europäischen Union zu Lebensmitteln ist die ehrgeizigste in der Welt!
Woran es hapert und was fehlt, ist die Umsetzung in den Mitgliedsländern und die Kontrolle.
Nehmen Sie endlich Ihre Aufgabe ernst, als Präsident der Kommission die Mitgliedstaaten an den Ohren zu ziehen und zu ihren Aufgaben und zu ihrer Pflicht zu zwingen!
Sie sollen nicht immer nur Hobbys pflegen, sondern die tägliche normale Arbeit machen.
Das erwarten wir von Ihnen in den nächsten fünf Jahren!
Frau Präsidentin, Herr Präsident der Kommission, meine Damen und Herren!
Als Vorsitzendem des Fischereiausschusses dieses Parlaments machen Sie, Herr Prodi, mir die Dinge ganz und gar nicht leicht.
Ich sehe mich gezwungen, hier und heute öffentlich das Fehlen der Fischerei in dem Programm, das Sie uns vorgelegt haben, zu rügen.
Die nächsten fünf Jahre der Kommission Prodi - Sie verkünden es uns feierlich in der ersten Ihrer Schlußfolgerungen - werden von großen Veränderungen geprägt sein.
Ich hoffe, daß dieser von Ihnen angekündigte Wandel, nach Ihrem kläglichen und absoluten Schweigen hierzu in Ihrem Programm zu urteilen, nicht in einer noch größeren Ausgrenzung der Fischerei besteht.
Keine einzige Zeile, kein einziges Wort zur Fischerei oder der GFP.
Ich fordere von Ihnen keine Details oder präzisen Angaben, aber eine Erwähnung wäre, glaube ich, doch notwendig.
Wie können Sie eine gemeinsame - ich betone gemeinsame - Politik von solcher wirtschaftlichen, sozialen und regionalen Auswirkung - daher mit Folgen für die wirtschaftliche und soziale Kohäsion Europas - völlig vergessen?
Das ist um so bedenklicher - wie hier gesagt wurde - wenn man berücksichtigt, daß Ihre Kommission, Herr Prodi, nichts Geringeres als die Revision oder Reform der gegenwärtigen gemeinsamen Fischereipolitik durchführen muß, die dem gesetzlichen Auftrag gemäß im Jahr 2002 zu erfolgen hat.
Wird die Kommission auch im Jahr 2000 nichts - zumindest kündigt sie uns nichts an -für diese Reform tun?
Welche Botschaft können wir den Fischern Europas, ihren Familien und den Fischfang-, Fischverarbeitungs- und Fischvermarktungsbetrieben, der mit der Fischerei verbundenen Industrie und der Zulieferindustrie geben, die in soundsovielen europäischen Häfen und soundsovielen europäischen Regionen, zumal in der großen Mehrheit in Randlage, vom Fischfang abhängig sind?
Sie fordern mit Recht, daß ein Hauptaugenmerk auf dieses Problem gelegt wird.
Für die nächsten Jahre kündigen Sie ausdrücklich eine Bezugnahme auf die GAP an, aber Sie tun es nicht im Hinblick auf die GFP, und das angesichts der erforderlichen doppelten Anpassung, nämlich einerseits an den Binnenmarkt, damit keine Ausnahmen bestehen - was hier auch gesagt worden ist -, und andererseits im weltweiten Kontext, in dieser Globalisierung.
Dieses Parlament hat sich bereits zu ersterem geäußert und wird es auch zu letzterem tun.
Ich bitte Sie deshalb, Herr Prodi, in Ihrer heutigen Antwort ausdrücklich darauf einzugehen.
Unsere Fraktion wird hierzu einen Änderungsantrag vorlegen, und ich möchte, daß Sie uns eine positive Botschaft übermitteln.
Herr Kommissionspräsident!
Nach der Krise der Kommission erlebt das Parlament mit der Präsentation eines Fünfjahresprogramms ein historisches Moment.
Für die Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas möchte ich mich auf das Problem der institutionellen Reform konzentrieren.
Mit Nachdruck unterstützen wir das Programm, das jetzt als Diskussionsgrundlage vorgelegt wurde und sich auch in dem von Vizepräsident Kinnock im Namen der Kommission ausgearbeiteten Programm findet.
Besonders großen Wert legen wir im Bereich der Finanzkontrolle, der Personalpolitik und des Abbaus der Bürokratie auf eine schnellere Umsetzung der Politik und eine weniger aufgeblähte Bürokratie im Dienste der Bürger.
Zugleich sind wir uns bewußt, daß wir angesichts der enormen Tragweite des Programms und des in den nächsten Jahren anstehenden Wandels auch weiterhin konkrete Ergebnisse vorweisen müssen.
Wie die Frauen in den Niederlanden eines Tages erkannten, daß sie sich auf das EU-Recht berufen konnten, weil sie sich auf dem Gebiet der sozialen Sicherheit benachteiligt fühlten, so trifft dies auch heute auf zahlreiche andere Bevölkerungsgruppen zu.
Sie fordern Ergebnisse.
Demokratie, Transparenz und Offenheit gehen stets mit Resultaten einher, die Bürgerinnen und Bürger schätzen Resultate, und danach wird die Kommission beurteilt.
Genau darauf haben der Kollege Swoboda und andere Redner hingewiesen: Angst vor Modernisierung, Globalisierung, das Individuum, das seiner Geborgenheit und Sicherheit verlustig geht.
Dem können wir vorbeugen, indem wir dieses europäische Sozialmodell anbieten und auf all diesen ganz bestimmten Feldern Erfolge erzielen.
Meinen nachdrücklichen Appell zur Unterstützung der institutionellen Reform möchte ich gleichermaßen mit konkreten Resultaten auf sozialer Ebene verknüpfen, so daß sich die Bürger hier in Europa und auch außerhalb wiedererkennen.
Denn diesen Bürgern, weltweit jedem Fünften, ist der Zugang zu elementaren sozialen Errungenschaften wie Bildung und Gesundheitsfürsorge nach wie vor versperrt.
Mit eben diesen Menschen müssen wir Solidarität üben.
Frau Präsidentin, Herr Kommissionspräsident, meine Damen und Herren Abgeordnete!
Ich habe das Dokument der Kommission zu den strategischen Zielen ihrer Amtsperiode mehrmals gelesen.
Ich freue mich zu sehen, daß es im Parlament diskutiert wird, stelle Kompromisse und auch Versäumnisse fest.
Die Kommission äußert sich nur ganz am Rande zum wirtschaftlichen und sozialen Zusammenhalt, zur Solidarität zwischen den Mitgliedstaaten und zur Regionalpolitik der Europäischen Union.
Sogar da, wo es um die Frage der Erweiterung geht.
Sind etwa die Ziele der Verringerung der Unterschiede im Entwicklungsniveau und die daraus folgende Förderung der tatsächlichen Konvergenz schon erreicht?
Ganz sicher nicht.
Aber sie werden angeführt, und nur gut, daß Europa die Rolle der Entwicklungsländer als solidarischer Partner aufzuwerten und die entsprechenden Maßnahmen zur Bekämpfung der Armut zu verstärken hat.
Nach außen hin wird das gut hervorgehoben, was nach innen hin versäumt wird.
Die Art und Weise, wie die Kommission nicht auf den Zusammenhalt eingeht, scheint mir folgenschwer zu sein.
Es wird ein Grundsatz des Vertrages - der Grundsatz des wirtschaftlichen und sozialen Zusammenhalts - unterstützt, der in alle Politikbereiche und Maßnahmen der europäischen Institutionen einzubeziehen ist, es wird offenbar außer acht gelassen, daß verschiedene Regionen Europas nach wie vor weit zurückliegen, und übersehen, daß die Erweiterung Anpassungen in der regionalen Politik rechtfertigt.
Ohne eine tatsächliche Konvergenz ist der Zusammenhalt der Europäischen Union in Gefahr.
Schauen wir uns den sechsten Periodischen Bericht über die Lage der Regionen der Europäischen Union an, für den die Kommission verantwortlich zeichnet.
Dort wird bestätigt, daß für ein mittleres Entwicklungsniveau, das mit 100 Prozentpunkten festgelegt ist, die zehn als am reichsten bezeichneten Regionen durchschnittlich 158 erreichen und die zehn sogenannten ärmsten bei etwa 50 liegen.
Ziehen Sie selbst den Schluß.
50 - das ist genau das Entwicklungsniveau der Region, in der ich zu Hause bin - die Azoren, eine der Regionen, die laut Vertrag als in äußerster Randlage befindlich festgelegt wurde.
Ich warte auf den Bericht der Kommission über die Regionen in äußerster Randlage, der, wie der Rat beschlossen hat, bis Dezember 1999 auszuarbeiten war.
Abschließend bekräftige ich meine Überzeugung: Ohne wirtschaftlichen und sozialen Zusammenhalt gibt es gar keinen Zusammenhalt, nur Zerfall.
.
(FR) Frau Präsidentin, Herr Kommissionspräsident, wir brauchen ebenso wie die europäische Öffentlichkeit eine starke Kommission, denn nach Maßgabe der Verträge und auch nach dem Willen der Völker ist die Kommission der Motor des europäischen Aufbauwerks - dieser Stein des Sisyphus, den wir nach jeder Erweiterung wieder zum Gipfel hinaufwälzen müssen.
Also eine starke Kommission, die sich jedoch auf ein Parlament stützt, weshalb das Parlament Ihr Verbündeter ist, allerdings ein etwas unbequemer Verbündeter, dessen Erklärungen man sich anhören muß, und ich möchte im Rahmen dieses kurzen Beitrags ein oder zwei solcher Erklärungen abgeben.
Erstens, Herr Präsident, bin ich überzeugt, daß, nachdem Ihre beiden Vorgänger ihre wesentliche Aufgabe in der Entwicklung eines Binnenmarktes und der Einführung einer gemeinsamen Währung sahen, Ihre vorrangige Aufgabe in der vollen Entwicklung des im Mittelpunkt des europäischen Einigungswerkes stehenden staatsbürgerlichen Wertes bestehen muß.
Davon dürfen Sie sich selbst durch die Erweiterung, so wichtig diese auch ist, nicht ablenken lassen.
In der Versöhnung des Bürger mit Europa sind weitere Fortschritte notwendig, insbesondere was die Bürger betrifft, die unter wirtschaftlichen, sozialen und künftig sicherlich auch technischen Verwerfungen zu leiden haben.
Die Förderung der wissenschaftlichen Entwicklung sowie die Förderung der neuen Technologien und der Zugang aller zu diesen Technologien wird nicht durch den Markt und den Wettbewerb gewährleistet, ebenso wenig wie der Markt und der Wettbewerb die allgemeine Verfügbarkeit und die gesellschaftliche Effizienz der wichtigen gesellschaftlichen Dienstleistungen wie Gesundheitswesen, Bildungswesen, Verkehr, Kommunikation, Wasser usw. usw. gewährleisten können.
In Ihrem Aktionsprogramm, Ihren Zielsetzungen wird gerade zu der notwendigen Neubelebung der öffentlichen Investitionen wenig oder gar nichts gesagt.
Dies trifft auch auf die Konsolidierung und die Finanzierung der großen öffentlichen Dienstleistungen und derer im allgemeinen Interesse zu.
Dies ist jedoch von absoluter Vorrangigkeit, Herr Präsident, wenn Sie Europa mit den Bürgern versöhnen wollen, so daß diese Europa und nicht Jörg Haider wählen.
Frau Präsidentin, die Kommission erklärt die Lebensmittelsicherheit zu Recht zu einer ihrer Schwerpunktaufgaben.
Der kürzliche Dioxinskandal in Belgien und davor die BSE-Krise in Großbritannien sowie der noch immer nicht beigelegte Streit um genetisch veränderte Lebensmittel haben das Vertrauen der Verbraucher in die Unbedenklichkeit der Nahrungsmittel, die auf ihren Tisch kommen, unterminiert.
Wenn es der Kommission gelingt, das Vertrauen in die Kette der Nahrungsmittelproduktion wiederherzustellen, dann wird sie gleichzeitig das Vertrauen in die Institutionen der Europäischen Union selbst wiederherstellen und beweisen, daß sie in der Lage ist, die Rechte der EU-Bürger zu schützen.
Ich begrüße deshalb die Tatsache, daß die Problematik Lebensmittelsicherheit, öffentliche Gesundheit und Vertrauen der Verbraucher im Arbeitsprogramm der Kommission für das Jahr 2000 einen so breiten Raum einnimmt.
Enttäuscht war ich allerdings von der Art des im jüngsten Weißbuch unterbreiteten Vorschlags zur Schaffung einer Europäischen Lebensmittelbehörde.
In seiner derzeitigen Form sieht der Vorschlag eher die Einrichtung eines Beratungsgremiums für die Kommission und weniger die eines unabhängigen Gremiums vor, das mit Entscheidungs- und gesetzgeberischen Befugnissen ausgestattet wäre, wie man sie von der amerikanischen Food and Drug Administration kennt, die sich in diesem speziellen Bereich ja bereits Anerkennung erworben hat.
Durch künftige Gesetze ist zudem der Modus Operandi der Beziehungen zwischen der Europäischen Lebensmittelbehörde und den entsprechenden Behörden in den Mitgliedstaaten, wie z. B. der irischen Behörde für Lebensmittelsicherheit, zu regeln.
So leistet dieses Gremium neben dem unlängst in Irland gebildeten grenzüberschreitenden Gremium für Lebensmittelsicherheit bereits gute Arbeit.
Es wäre äußerst bedauerlich, wenn deren Anstrengungen durch Unzulänglichkeiten in den Rechtsvorschriften der EU unterminiert würden.
Ich befürchte, daß derartige Unzulänglichkeiten zu Zuständigkeitszwistigkeiten zwischen einzelstaatlichen und EU-Behörden führen könnten, die ja eigentlich miteinander und nicht gegeneinander arbeiten sollten.
Davor müssen wir uns schützen.
Frau Präsidentin, die Erläuterungen, die Präsident Prodi heute gegeben hat, waren notwendigerweise recht allgemein gehalten.
Wir werden im jeweiligen Jahr auf die Einzelheiten zu sprechen kommen, wie beispielsweise das für dieses Jahr anstehende Sozialpolitische Aktionsprogramm.
Wir werden uns damit auch unter dem Blickwinkel der Sozial- und Beschäftigungspolitik auseinandersetzen und eine Reihe von Meßlatten anlegen.
Wir werden versuchen, ein möglichst gleichseitiges Dreieck, bestehend aus Wirtschaftspolitik, Beschäftigungspolitik und Sozialpolitik, herzustellen, denn derzeit hinkt die Sozialpolitik noch beträchtlich hinter der Wirtschafts- und Beschäftigungspolitik hinterher.
Bei der beschäftigungspolitischen Strategie werden wir ausgehend von den Ergebnissen der Überprüfung während der portugiesischen Präsidentschaft und anhand des dabei vorgeschlagenen Rahmens eine Vertiefung und Ausweitung der Strategie anstreben.
Im Rahmen der sozialen Dimension werden wir prüfen, wie der Binnenmarkt unter Berücksichtigung sozialer Aspekte weiter ausgebaut werden kann.
Die Welle von Fusionen, Übernahmen und Übertragungen, wie wir sie im Zuge der Vertiefung des Marktes beobachten, zwingt uns zu einer Aktualisierung der von uns in der Vergangenheit angenommenen Matrix von Richtlinien zur Gewährleistung von Unterrichtung und Anhörung.
Hierzu gehören als Ergänzung auch der neue allgemeine Rahmen für Unterrichtung und Anhörung sowie eine überarbeitete Fassung der Betriebsratsrichtlinie.
Außerdem brauchen wir einen Verhaltenskodex für Unternehmen, um zu sichern, daß die Unternehmen bei der Durchführung von grundlegenden Veränderungen eng mit ihrer Belegschaft zusammenarbeiten.
Nur so läßt sich ein solcher Wandel erfolgreich bewältigen, und ich hoffe, daß die Kommission rechtzeitig die erforderlichen Schritte einleitet.
Angesichts des Wiedererstarkens der fremdenfeindlichen Rechten in der Europäischen Union hoffe ich abschließend, daß unsere Institutionen alles in ihren Kräften stehende tun werden, um Artikel 6 durch Anwendung von Artikel 13 zur Bekämpfung der Diskriminierung und von Artikel 138 zur Bekämpfung der Ausgrenzung Nachdruck zu verliehen.
Hier besteht jetzt dringender Handlungsbedarf.
Die Ziele, Herr Präsident Prodi, sind gut, wir wollen, daß diese Ziele in die Tat umgesetzt werden.
Frau Präsidentin, ich hoffe, es ist ein gutes Omen, daß ich zum Schluß noch einen eigenen Akzent setzen kann!
Herr Prodi, Sie sind in Ihren Reformbestrebungen besonders daran interessiert, eine zukunftsweisende Beschäftigungspolitik europaweit zu verwirklichen.
Gerade für den von mir vertretenen Wirtschaftssektor der Fischerei bedeutet dies aber Veränderung.
Wir müssen es schaffen, weg von den planwirtschaftlichen Subventionen hin zu einer liberalen Politik zu gelangen, die die Eigenverantwortlichkeit fördert.
Wir müssen die Schutzzölle senken, um eine effektive Auslastung der Betriebe der verarbeitenden Industrie zu gewährleisten.
So geht es schließlich um eine Wettbewerbsfähigkeit der europäischen Wirtschaft auf dem Weltmarkt und um die Existenz von Tausenden von Arbeitsplätzen in verarbeitender Industrie und Hochseefischerei.
Ich muß Sie aber sicherlich nicht erst an die Bedeutung eines Wirtschaftszweiges erinnern, der nicht nur ein volkswirtschaftlicher, sondern auch ein gesellschaftlicher Faktor ist, der nicht nur Deutschland betrifft, aber länderübergreifend alle Küstenregionen Europas.
Zudem ist dieser Wirtschaftszweig einer der wenigen Sektoren voll integrierter europäischer Entscheidungs- und Handlungskompetenz.
Deswegen erwarten wir auch hier ein Mitentscheidungsrecht.
Das wird inzwischen einhellig befürwortet.
Doch die Revision der Fischereipolitik steht in wenigen Monaten an, das heißt, zu Beginn des Jahres 2000.
Da stört es schon, daß dieser Wirtschaftszweig so gar nicht in dem vorliegenden Papier Erwähnung findet.
Ich hoffe, daß es sich hierbei um ein Mißverständnis handelt!
Ich bitte Sie, Herr Prodi, stehen Sie zu Ihren Zusagen und setzen Sie diese um!
Frau Präsidentin, viele meiner Vorredner aus der Fraktion der Sozialdemokratischen Partei haben bereits auf wichtige Bereiche hingewiesen, die in der Erklärung der Kommission zu kurz kommen.
Wir haben jedoch auch deutlich gemacht, daß dies eine innovative und sehr begrüßenswerte Initiative der Kommission ist.
Ein Bereich, auf den ich mich zusätzlich zu den bereits herausgearbeiteten konzentrieren möchte, ist der der kulturellen Vielfalt in Europa.
In der Einleitung zu dieser Erklärung wird im Abschnitt zur Lebensqualität auf ihre Bedeutung verwiesen.
Nichts in der Erklärung deutet allerdings darauf hin, daß die Kommission beabsichtigt, sich der Thematik der kulturellen Vielfalt anzunehmen.
Wenn wir den denjenigen unter uns, die Ängste schüren, die auf Kosten ängstlicher Bürger nach Macht streben, das Handwerk legen wollen, dann müssen wir uns ernsthaft mit der Frage nach unserem Zusammenleben auseinandersetzen, mit der Frage danach, wie wir die negativen Klischeevorstellungen, die wir voneinander haben, abbauen können.
Das betrifft sowohl die Europäische Union in ihrer jetzigen Form als auch diejenigen, die sich uns anschließen wollen, ja das betrifft auch die Menschen in anderen Teilen von Europa und der Welt, die in Europa arbeiten und leben wollen.
Solange wir uns nicht mit dieser Problematik auseinandersetzen, solange wir diese Negativvorstellungen nicht abbauen, solange wir nicht das Beste von unseren verschiedenen Kulturen und Sprachen nehmen und es schützen und erweitern und solange wir uns nicht ernsthaft für ein Europa der Vielfalt einsetzen, werden wir scheitern.
Diejenigen, die gerade jetzt in Europa an Einfluß gewinnen und deren Macht auf Ängsten beruht, werden sich durchsetzen.
Ich befürchte sehr, daß wir, solange die Kommission nicht erkennt, daß dies ein wichtiger Aspekt für die Entwicklung des Zusammenhalts in Europa ist, zwar sowohl an der Wirtschafts- als auch der Beschäftigungsfront vorankommen und sogar in der Außen- und Verteidigungspolitik Fortschritte erzielen werden, daß aber unsere Bürger ihre Ängste nicht ablegen werden, weil sie das Unbekannte fürchten und weil sie diejenigen fürchten, die sie nicht verstehen.
Wenn wir dagegen nichts unternehmen, werden wir letztlich scheitern.
Ich danke Ihnen, werter Herr Kollege.
Ehe ich dem Kommissionspräsidenten nochmals das Wort gebe, möchte ich Ihnen mitteilen, daß ich nach Artikel 37 sieben Entschließungsanträge zum Abschluß der Aussprache erhalten habe.
Frau Präsidentin, meine Damen und Herren Abgeordneten, ich danke Ihnen für diese sachkundige, ernsthafte und konstruktive Aussprache.
Es war eine friedliche Aussprache, in der weitgehende Übereinstimmung hinsichtlich der Grundfragen herrschte, jedoch auch die Rechte des Europäischen Parlaments und die Notwendigkeit der Zusammenarbeit und des Meinungsaustauschs zwischen Parlament, Kommission und Rat nachhaltig bekräftigt wurden.
Es war eine konstruktive Aussprache für unser Europa.
Es wurde gesagt, das vorgestellte Dokument sei ein politisches Manifest mit inneren Widersprüchen.
Frau Hautala, Sie haben mit dieser Behauptung insofern fast recht, als mein Papier wirklich ein politisches Manifest ist.
Es ist jedoch kein abstraktes Programm, sondern offenbart die politische Entschlossenheit, derer wir in dieser schwierigen Phase, die Europa gegenwärtig durchlebt, bedürfen.
Es führt zu nichts, wenn wir behaupten, Europa befinde sich in einer Krise, wenn wir dann nicht imstande sind, ein politisches Manifest zu verkünden, darüber zu diskutieren, darüber zu streiten und gemeinsam voranzukommen, indem wir unsere Schlußfolgerungen daraus ziehen.
Die von Frau Hautala zu Recht angesprochenen Widersprüche zwischen unseren Zielen und Instrumenten sind die Widersprüche der jetzigen europäischen Realität; es sind die Widersprüche, zu deren Überwindung und Beseitigung wir aufgerufen sind: Hierin liegt die weitreichende Bedeutung unserer heutigen politischen Aufgabe.
Ich habe diese Widersprüche aufgezeigt, ohne etwas zu verbergen: Ich freue mich, daß sie so eindringlich hervorgehoben und zuweilen auch aufs äußerste bekräftigt und betont wurden, denn gerade deshalb wollen wir die Instrumente unseres Handelns, des Handelns des Europäischen Parlaments, meiner Person und aller europäischer Institutionen verändern; deshalb wollten wir eine effektive Regierungskonferenz und war Helsinki ein kritischer Wendepunkt.
Es wurde geschrieben, wir hätten auf Impulse für ein stärkeres Europa verzichtet, aber dann hat man statt dessen festgestellt, daß es uns in Helsinki gelungen ist, die Fackel am Glimmen zu halten, so daß sie sich dann von neuem entfachen konnte.
Denken Sie an die Rede des französischen Staatspräsidenten - ich erinnere hier daran, weil sie in diesem Hohen Haus gehalten wurde - über die Probleme der verstärkten Zusammenarbeit, wodurch ein scheinbar abgeschlossener Dialog erneut in Gang gesetzt wurde.
Ich hoffe, unser hartnäckiges Festhalten an den Grundsätzen von Helsinki wird auf der mit dem Gipfel von Nizza endenden Regierungskonferenz belohnt.
Sie alle - nicht nur Herr Poettering und Herr Fiori, sondern viele Redner - haben das Problem der Globalisierung und die damit verbundenen Schwierigkeiten für unser Leben und unsere Politik erwähnt.
Die Kommission will die Globalisierung, sie hält sie für positiv, weil sie für Milliarden von Menschen, die bislang vom Weltmarkt ausgeschlossenen waren, ein Minimum an Lebenswürde bedeutet; weil dank der Globalisierung China und Indien und, ich wiederhole es, einige Milliarden Menschen erwachen.
Ich hoffe, die Globalisierung hat auch später diesen positiven Inhalt, doch - und dies wird in Zukunft ein wichtiges Aufgabengebiet für uns sein - wirft sie Probleme in den armen Ländern und in unseren Ländern auf, die wir anpacken müssen.
Sie bringt auch Probleme für die schwächsten Bevölkerungsgruppen unserer Länder mit sich.
Das ist eine Gewissensfrage, die wir uns Tag für Tag anhand des faktischen Geschehens stellen sollten, denn es liegt auf der Hand, daß die Globalisierung unsere Gesellschaft spaltet, daß sie die Armut und Unzufriedenheit erhöht und daß sie auch innerhalb von bislang als einheitlich geltenden Branchen zu einer Kluft und zu einem Gefälle im Lohnniveau führt.
Darauf werden wir unsere Aufmerksamkeit konzentrieren müssen.
Wenn unsere jungen Akademiker je nach Anstellung Gehaltsunterschiede feststellen, die bis in das Fünffache gehen, und wenn im Finanzsektor Gehälter geboten werden, die um ein Vielfaches höher als beispielsweise die Gehälter von Beschäftigten im Forschungsbereich liegen, so wirft das alles selbstverständlich Fragen in bezug auf die Organisation unserer zukünftigen Gesellschaft auf.
Darüber müssen wir gründlich nachdenken, und ehrlich gesagt - und das ist meine Antwort an Herrn Trentin - haben wir oder zumindest ich noch keine vollständige Antwort parat.
In Lissabon habe ich versucht, eine Teilantwort zu geben und vorgeschlagen, die Ausgrenzung einer ganzen Altersklasse abzubauen, indem alle Jugendlichen Europas mit neuen Kommunikationsinstrumenten ausgestattet, alle europäischen Schulen über das Breitbandnetz miteinander verbunden und neue Möglichkeiten zur Verhinderung geographischer und sozialer Ausgrenzung bestimmter Gruppen in Europa geschaffen werden.
Das ist zwar wenig, um die Globalisierung in den Griff zu bekommen oder zumindest ihre Auswirkungen zu verstehen, doch ist es eine schlagkräftige Antwort, zu der wir verpflichtet sind.
Ferner hat die Kommission, genauer gesagt Kommissar Lamy, in den letzten Wochen nachdrücklich eine Antwort auf internationaler Ebene vorgeschlagen: Wiederherstellung des Vertrauens in das Wachstum in der Dritten Welt, das auf der Konferenz von Seattle ernsthaft untergraben wurde;
Wiederbelebung der Rolle der WTO mit einem umfassenden Programm zur Bewältigung der Herausforderung der Globalisierung.
Die Kommission hat in Genf ein außerordentlich mutiges Paket mittelfristiger Maßnahmen vorgelegt, das zahlreichen Ihrer Forderungen entgegenkommt.
Sie hat den einseitigen Zollabbau für die 38-40 ärmsten Länder, eine einseitige, vollständige, generelle Aufhebung der Zölle, vorgeschlagen; sie hat die Reform der WTO-Verfahren und mehr Transparenz vorgeschlagen; sie hat vorgeschlagen, den Entwicklungsländern im Hinblick auf die Probleme der Förderung dieser Maßnahme eine Antwort zu geben.
Wenn diese Maßnahmen in den nächsten Tagen vorankommen, wird sich die Kommission - wie bereits angekündigt - entschlossen für die Wiederaufnahme der Verhandlungsrunde im Sommer einsetzen.
Wir versuchen, die Wunde, die in Seattle aufgerissen wurde, wieder zu schließen.
Das ist die große Aufgabe der Kommission und zugleich auch ein Reformvorhaben der WTO, an dem die Kommission, die das Problem tiefgehend untersuchen muß, weil das in den letzten Jahren nie geschehen ist, mitwirkt.
Das ist eine erste konkrete Antwort im Rahmen eines Fünfjahresprogramms, das nicht aufgestellt wurde, um Antworten auf einzelne Kapitel zu geben, sondern um diese Leitlinien, diese Schwerpunkte unseres künftigen Handelns vorzugeben, bei denen die Kontrolle des Europäischen Parlaments und die Zusammenarbeit zwischen Parlament und Kommission von essentieller Bedeutung sind.
Die Synergien zwischen Kommission, Parlament und Rat sind von essentieller Bedeutung, Herr Cox.
Selbstverständlich zwingt uns das, wie wir gesehen haben und was einen großen Teil meiner Rede ausmachte, zum Überdenken des Subsidiaritätskonzepts.
Ich bin Herrn Poettering, Herrn Cox und den anderen, die darauf zu sprechen kamen, dankbar.
Die Subsidiarität ist die Stütze unseres Programms.
Sie wurde zu oft abstrakt anerkannt, doch in der Praxis nicht verstanden.
Wir müssen der Subsidiarität eine konkrete Gestalt geben und eine politische Seele einhauchen: Das ist das Ziel des Weißbuchs, das Europa zu neuem Gewicht verhelfen und konkrete Maßnahmen aufzeigen muß, die ergriffen werden müssen.
Ich will keinen Ausverkauf Europas, Herr Dell' Alba, ich will keinen Abbau bei der Durchführung der Gemeinschaftspolitiken; ich will im Gegenteil eine Verstärkung, Straffung und Verbesserung der Entscheidungsprozesse und der Umsetzung der Gemeinschaftspolitiken, aber gleichzeitig möchte ich verhindern, daß unsere Mechanismen durch eine Vielzahl bruchstückhafter politischer Maßnahmen, die in Wahrheit recht wenig miteinander zu tun haben, erdrückt werden.
Denken wir daran, wie oft wir uns der Lächerlichkeit preisgegeben haben, weil wir uns mit Dingen beschäftigen, die absolut lächerlich sind, die gegen den gesunden Menschenverstand verstoßen und eine Beleidigung für die Interessen unserer Bürger sind.
Die Kommission kann und muß in diesem Bereich und bei diesem Wandel wirkliche Führungskraft sein, sie muß von unnötigem Ballast befreit werden und mehr Glaubwürdigkeit erlangen, weil sie sich auf die Kernaufgaben konzentriert, weil sie unnötige Aufgaben und Befugnisse nicht verlangt, sondern ablehnt.
Die Kommission muß ein Antriebsfaktor werden.
Wie Herr Cox sagte, geht es um "enabling Europe " und nicht um "including Europe ", und sehr oft hatten wir uns einerseits dem enabling und andererseits dem including verschrieben.
Als zweites versichere ich Ihnen, daß das keine leeren Vorsätze sind.
Wir haben bereits mit der Arbeit an diesen Vorhaben, nicht nur an der internen Reform der Kommission, gemeinsam mit Kommissar Kinnock, sondern auch an einigen ersten Reformen der Architektur der einzelnen Politikbereiche, begonnen.
Ich gebe Ihnen ein Beispiel: Wenn der Kommission eine Politik am Herzen liegt, dann die Wettbewerbspolitik.
Wir haben also - und dieses Hohe Haus hat dies im Januar mit überwältigender Mehrheit unterstützt - einen Reformvorschlag unterbreitet, der es der Kommission ermöglichen wird, sich auf die Bekämpfung der gravierendsten Verstöße gegen das Wettbewerbsrecht, der Verstöße von gemeinschaftsweiter Auswirkung zu konzentrieren, und auf diesem Gebiet haben wir eine umfassendere Zusammenarbeit mit den Behörden der Mitgliedstaaten in die Wege geleitet.
Genauso sind wir beim Weißbuch zur Lebensmittelsicherheit vorgegangen.
Ich habe den Vorwurf vernommen - für den ich Verständnis habe -, daß es "weniger Befugnisse als die amerikanische Food and Drug Administration " bedeutet.
Aber gewiß doch!
Ich wollte, daß wir auf die in diesem Bereich bereits tätigen nationalen Behörden zurückgreifen.
Hätten wir ein Organisationsschema wie das US-amerikanische zugrunde gelegt, so wären Sie hier aufgestanden, um zu sagen: "Ihr habt die soundsovielte zentralisierte Maschinerie in Brüssel geschaffen! "
Das ist Europa: ein kompliziertes Gleichgewicht der heute bestehenden nationalen Strukturen, die zur Geltung gebracht und mit den europäischen Behörden vernetzt werden müssen, und nicht durch die Präsenz einer europäischen Behörde erdrückt werden dürfen.
Diese Herausforderung ist schwierig, weil sie bis heute noch niemals angegangen wurde, so wie auch die Erweiterung eine schwierige Herausforderung ist.
Meine Anerkennung gilt der großen Einigkeit, die hinsichtlich der Erweiterung besteht.
Fast niemand hat in der Aussprache von heute morgen seine Stimme dagegen erhoben, und ich weiß das zu würdigen, weil die Erweiterung für uns eine Entscheidung sein wird, die Opfer verlangt, die gewaltige Veränderungen in uns selbst bewirkt.
Wenn hier die konkrete Entscheidung darüber gefällt wird, dann müssen wir und Sie gemeinsam zeigen, daß die Erweiterung im Interesse von Frieden und Wohlstand liegt und, wie ich schon sagte, mit Garantien nicht nur für die nach Erweiterung strebenden Länder, sondern auch für unsere Bürger verbunden ist.
Es liegt mir fern, eine Erweiterung in die Wege zu leiten, die nicht ernsthaft, nicht durchgreifend betrieben wird, und vor allem - Frau Muscardini war sehr aufmerksam und hat eine treffende Bemerkung gemacht - darf die Erweiterung nicht zwei Arten von Mitgliedern hervorbringen: Die Einzigartigkeit der Erweiterung liegt gerade darin, daß ein Land, wenn es erst einmal der Union beigetreten ist, allen anderen gleichgestellt ist.
Ich sprach davon, daß wir eine Gemeinschaft, eine Union von Minderheiten sind: das ist das Besondere an der Europäischen Union.
Aber Erweiterung bedeutet auch Kompromißlosigkeit.
Ich wurde auf das Problem der Kernkraftwerke und der Donau hingewiesen.
Ich war in den letzten Tagen in Litauen, in der Slowakei und in Rumänien, drei Ländern, in denen wir die Stillegung von Kernkraftwerken fordern mußten.
Dabei waren wir uns der schwerwiegenden Probleme, die das für die lokale Wirtschaft mit sich bringt, bewußt, doch haben wir erklärt, daß dies die Regeln der Europäischen Union sind, eine Sicherheitsmaßnahme, die jetzt und in Zukunft von allen angewandt werden muß und angewandt wird.
Diese Länder haben verstanden, daß wir ihnen bei ihrer Umgestaltung helfen.
Sie haben sich verpflichtet, die Kernkraftwerke stillzulegen, was ein enormes Opfer für sie bedeutet.
Aber das ist Europa.
Opfer wofür?
Damit das Ziel erreicht wird, das im gemeinsamen Interesse aller liegt.
Ich halte es auch für wichtig, daß wir uns in bezug auf Afrika einigen.
Ich habe zahlreiche leidenschaftliche Reden über Afrika gehört, das auch ich in meinen Ausführungen erwähnt habe, weil Afrika ein Kreuz ist, das wir zu tragen haben: Afrika wird von allen vernachlässigt.
Ich entsinne mich der großen Reisen des US-Präsidenten in den vergangenen Jahren, die ein wenig hoffen ließen und dann ohne Folgen geblieben sind.
Afrika ist hauptsächlich unser Problem.
Selbstverständlich ist es Bestandteil der vorher für die außenpolitischen Analysen aufgestellten Rangordnung: Erweiterung, Mittelmeerraum, Ukraine, Rußland sowie nun Afrika, dem unser Augenmerk gilt.
Die Vorbereitung des Gipfeltreffens schreitet zwar voran, doch gibt es enorme Schwierigkeiten: Es gibt dramatische Brüche in Afrika, die ich auch auf diese Weise abzubauen versuche; ich versuche, Wunden zu schließen, andernfalls wird es unmöglich sein, eine großangelegte Politik zugunsten dieses verzweifelten Afrikas zu betreiben.
Die Task Force der GD Entwicklung arbeitet eng mit der Task Force der GD Außenbeziehungen zusammen, um in Afrika auch in neuen Bereichen tätig zu werden.
Wir beginnen derzeit in den Bereichen Kommunikation, Bildung und Wissenschaft zu kooperieren.
Wenn wir uns in diesen gesellschaftlichen Bereichen nicht bewegen, so kann sich auch Afrika nicht bewegen.
Ich bin mir allerdings bewußt, daß wir noch am Anfang stehen, weshalb ich hierzu um große Offenheit und Unterstützung bitte.
Mir wurde auch vorgeworfen, einige wichtige Kapitel wie die Fischerei nicht erwähnt zu haben.
Es stimmt, ich habe die Fischerei nicht erwähnt, so wie ich auch die Landwirtschaft, die Bildung und die gesamte Sozialpolitik zugunsten der älteren Menschen nicht erwähnt habe.
Ich habe es nicht erwähnt, weil ich der Auffassung bin, daß ein Fünfjahresprogramm die Leitlinien der allgemeinen Entwicklung vorgeben muß, doch bin ich von der enormen Bedeutung, die dieses Kapitel für den Zusammenhalt und für die Solidarität innerhalb der Union hat, überzeugt.
Ich versichere Ihnen, daß wir auf diesem Gebiet tätig werden, weil es selbstverständlich ein Stein in dem großen Mosaik ist, das wir in unserer heutigen Aussprache entworfen haben.
Die Kommission muß, gerade in diesen Kernbereichen ihrer Tätigkeit, in denen wir unsere unersetzliche politische und moralische Führungsrolle für Europa zur Geltung bringen müssen, alles dafür tun, um die Vorteile und die Kosten unserer Politik deutlich zu machen und den Bürgern, die Klarheit und absolute Transparenz von uns verlangen, klar und deutlich zu sagen, worum es geht.
In dieser Hinsicht gibt mir die Debatte Mut und Hoffnung.
Sie gibt mir Mut, weil ich eine breite Übereinstimmung hinsichtlich der Grundzüge unseres Programms festgestellt und den Eindruck gewonnen habe, daß sein tiefer Inhalt verstanden wurde.
Es war, wie ich eingangs sagte, eine friedliche, doch keine simple Aussprache, sondern im Gegenteil eine Debatte mit ausschließlich hohem politischen Anspruch.
Wenn also der Begriff "Manifest " einen negativen Anstrich haben sollte, so hat er doch auch eine große Gültigkeit, einen starken politischen Inhalt.
Wir haben mit einer Sprache gesprochen, die Herr Barón Crespo als leise und offen bezeichnete.
Es ist klar und eindringlich erkennbar geworden, daß wir es mit großen politischen Herausforderungen zu tun haben, die wir gemeinsam angehen müssen.
Dadurch gewinnt eine enge Zusammenarbeit zwischen Parlament und Kommission noch mehr an Bedeutung.
Das ermutigt mich.
Einige vermochte das Programm nicht zu überzeugen, wie Herrn Wurtz, der erklärt hat, er schätze dessen konstruktiven Geist und wir hätten ja fünf Jahre Zeit, um es zum Erfolg zu führen.
Wir sind bereit zusammenzuarbeiten.
Das ist mein Wille, und nicht, Herr Cox, weil ich mir jemals bewußt gewesen wäre, in den Flitterwochen zu sein.
Sie haben gesagt, die Flitterwochen sind vorbei.
Ich habe die Flitterwochen etwas anders in Erinnerung als die Monate, die wir gemeinsam verbracht haben; trotzdem gefällt mir, daß Sie diesen Ausdruck gebraucht haben.
Diese Debatte hat mich jedenfalls noch mehr davon überzeugt, daß die großen Herausforderungen, vor denen wir stehen, politischer Natur sind.
Sie erfordern gewaltige Kraft, eine Kraft, die um so stärker sein wird, je tiefer die Synergien zwischen den Institutionen der Union reichen.
Abschließend möchte ich einen Hinweis von Herrn Barón Crespo aufgreifen.
Er hat einen meines Erachtens sehr wertvollen Hinweis gegeben, indem er das Fresko von Ambrogio Lorenzetti über "Die gute Regierung " in Siena erwähnte.
Es handelt sich um ein Fresko, in dem, wenn Sie sich erinnern, alles funktioniert.
Da sind Menschen, die arbeiten, da wird Handel getrieben, da sind die Hierarchien, die in der Gesellschaft von Siena sehr gut erkennbar sind.
Das war damals ein regelrechtes Fünfjahresprogramm der Gemeinde Siena; damit dokumentierte sie, wie sie die damalige Gesellschaft zu sehen versuchte.
Wir können heute nur darüber staunen, weil es im Grunde genommen ein Bezugspunkt sein kann.
Herr Barón Crespo, wir dürfen aber auch nicht vergessen, daß jenes Fünfjahresprogramm in der Welt keinen praktischen Einfluß auszuüben vermochte; mit der schwächer werden Rolle Sienas in der Welt verschwand es von der politischen Bildfläche.
Diese Gefahr sollten wir vermeiden.
Begrüßung
Ich teile Ihnen mit, daß eine Delegation aus Kuweit unter der Leitung von Scheich Salem Al-Sabah, stellvertretender Ministerpräsident und Verteidigungsminister, auf der Ehrentribüne Platz genommen hat.
Im Namen des Europäischen Parlaments heiße ich sie herzlich willkommen.
Herr Präsident, ich habe eine Bemerkung zur Anwendung der Geschäftsordnung im Zusammenhang mit den heute von der Vereinigung der Parlamentsmitarbeiter organisierten Aktivitäten zur Unterstützung ihrer Forderung nach baldmöglicher Annahme eines Mitarbeiterstatuts.
Soweit ich weiß, hat sich die Vereinigung am 26. Januar schriftlich mit der Bitte an das Kollegium der Quästoren gewandt, heute vor dem Plenarsaal einen Stand zur Publizierung ihrer Initiative einrichten zu dürfen.
Herr Balfe hat dieser Bitte meines Wissens noch am gleichen Tag stattgegeben.
Die Parlamentsdienste haben gestern um ein Zusammentreffen mit den Mitarbeitern gebeten, um die entsprechenden technischen Vorkehrungen zu treffen.
Der Termin wurde jedoch in letzter Minute abgesagt.
Es wurden vom Parlament keinerlei Gründe für die Rücknahme der Genehmigung gegeben.
Frau Banotti hat offenbar versprochen, eine schriftliche Erklärung für die Rücknahme der Genehmigung zu geben, doch bisher ist eine solche Erklärung nicht eingegangen.
Können Sie erklären, weshalb die den Mitarbeitern gegebene Zustimmung in letzter Minute zurückgezogen wurde?
Sind Sie auch der Meinung, daß der Antrag der Mitarbeiter gerechtfertigt ist und sie gehört werden sollten?
Werden Sie alles in Ihrer Macht stehende tun, um zu gewährleisten, daß es nicht wieder zu derart kurzfristigen Kündigungen kommt?
Werden Sie alles in Ihrer Macht stehende tun, um zu gewährleisten, daß so bald wie möglich ein Mitarbeiterstatut angenommen wird?
Können Sie in der Zwischenzeit dafür Sorge tragen, daß die Vorschriften des Parlaments ordnungsgemäß angewendet und daß Mitarbeiter, so wie es sein sollte, entsprechend der Arbeit, die sie für uns leisten, bezahlt werden?
Ohne sie wären wir nicht arbeitsfähig.
Herr Präsident, ich habe ebenfalls eine Frage zur Geschäftsordnung.
Gibt es irgendwelche Vorschriften, die Demonstrationen in diesem Parlament und außerhalb des Plenarsaals regeln, so daß gesichert ist, daß die Abgeordneten den Plenarsaal ungehindert betreten und ihren Verpflichtungen nachkommen können?
Wenn es derartige Vorschriften gibt, wer ist für deren Durchsetzung verantwortlich und wie werden die Verantwortlichen dieser Aufgabe gerecht?
Herr Präsident, ich möchte noch einmal auf das von uns stets als vorrangig betrachtete Problem des Assistentenstatuts zurückkommen und Ihnen mitteilen, daß die italienischen Mitglieder der PSE-Fraktion der Aufforderung unseres Fraktionsvorsitzenden, Herrn Barón Crespo, gefolgt sind und die Verträge, die wir mit den Assistenten geschlossen haben, den Quästoren übergeben haben.
Ich halte das für einen konkreten Schritt zur Lösung dieses Problems, und ich bitte daher das Präsidium des Parlaments, darüber nachzudenken, ob es nicht alle Abgeordneten dazu auffordern sollte, ebenso zu verfahren.
Herr Präsident, zunächst einmal möchte ich feststellen, daß ich ein Statut für die Mitarbeiter voll befürworte.
Als ich gestern im Parlament ankam, wurde mir ein Dokument zur vorgeschlagenen Demonstration der Mitarbeiter vor dem Parlament überreicht.
Wie alle Kollegen wissen - und viele von Ihnen haben sich ja in den letzten sechs Monaten an mich gewandt - werden Anträge auf Ausstellungen und dergleichen zunächst dem Comart-Ausschuß des Parlaments zugeleitet.
Um Ihnen ein neutrales Beispiel zu geben: in diesem Parlament dürfen aus Gründen, die auf der Hand liegen, keinerlei kommerzielle Ausstellungen durchgeführt werden.
Nachdem ich gestern ein Schreiben erhielt, habe ich den Mitarbeitern unverzüglich vorgeschlagen, demnächst, vielleicht schon nächsten Monat ein Meeting oder eine Demonstration durchzuführen.
Die Durchführung derartiger Veranstaltungen darf keinesfalls die normale Arbeit des Parlaments beeinträchtigen.
Gestern nachmittag habe ich während der Beratung des Präsidiums des Parlaments ein Schreiben unterzeichnet, das die Mitarbeiter entsprechend informiert.
Wie ich erfahren habe, wurden sie bereits letzten Donnerstag durch den Ausschuß der Fraktionsvorsitzenden mündlich über diese Entscheidung informiert.
Ihnen war die Entscheidung also bekannt.
Wir haben immer ein offenes Ohr für die Probleme der Mitarbeiter, und es besteht durchaus die Möglichkeit einer entsprechenden Veranstaltung während der nächsten Tagung des Parlaments.
Aber hier muß ein Mißverständnis vorliegen, denn sie haben ganz offensichtlich ein Schreiben von jemand anderem erhalten, das sie als Zusage verstanden haben.
Sämtliche Ausstellungsanträge werden jedoch zunächst vom sogenannten Comart-Ausschuß geprüft.
Wie Sie sehen, haben wir hier im Parlament sehr viele Ausstellungen, seien sie nun verschiedenen Ländern gewidmet oder welchem Thema auch immer.
Dies ist durchaus kein Versuch der Zensur und richtet sich in keiner Weise gegen die sehr realistische und berechtigte Forderung nach einem Statut für Mitarbeiter.
Vielen Dank, Frau Banotti.
Ihre Ausführungen können sicherlich dazu beitragen, verschiedene der hier aufgeworfenen Fragen zu klären.
Herr Präsident, wir haben es hier mit einem Problem von prinzipieller Bedeutung zu tun.
Ich persönlich halte es für nachgerade skandalös, daß Abgeordnete dieses Parlaments die Demonstration angreifen, anstatt nach einer Lösung für das Problem zu suchen, bei dem es um ordentliche Arbeitsbedingungen, faire Bezahlung und faire Arbeitszeiten geht.
Wir kommen nun zu den Abstimmungen.1
Abstimmungen
(Verfahren ohne Bericht)
(Das Parlament nimmt den Vorschlag an.)
Entschließungsantrag (B5-0095/2000) "Raum der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts "
(Das Parlament lehnt den Entschließungsantrag ab.)
Entschließungsantrag (B5-0119/2000) "Raum der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts "
(Das Parlament nimmt den Entschließungsantrag an.)
Bericht (A5-0026/2000) von Frau McCarthy im Namen des Ausschusses für Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr über die Mitteilung der Kommission an die Mitgliedstaaten über die Leitlinien für eine Gemeinschaftsinitiative für die wirtschaftliche und soziale Wiederbelebung der krisenbetroffenen Städte und Stadtviertel zur Förderung einer dauerhaften Städteentwicklung (URBAN) (KOM(1999) 477 - C5-0242/1999 - 1999/2177(COS))
(Das Parlament nimmt den Entschließungsantrag an.)
Bericht (A5-0028/2000) von Herrn Decourrière im Namen des Ausschusses für Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr über die Mitteilung der Kommission an die Mitgliedstaaten über die Leitlinien für eine Gemeinschaftsinitiative betreffend die transeuropäische Zusammenarbeit zur Förderung einer harmonischen und ausgewogenen Entwicklung des europäischen Raums (INTERREG) (KOM(1999) 479 - C5-0243/1999 - 1999/2178(COS))
(Das Parlament nimmt den Entschließungsantrag an.)
Bericht (A5-0024/2000) von Herrn Procacci im Namen des Ausschusses für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung über den Entwurf einer Mitteilung der Kommission an die Mitgliedstaaten über die Leitlinien für die Gemeinschaftsinitiative für die Entwicklung des ländlichen Raums (LEADER+) (KOM(1999) 475 - C5-0259/1999 - 1999/2185(COS))
(Das Parlament nimmt den Entschließungsantrag an.)
Erklärungen zur Abstimmung
Entschließung "Raum der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts "
Berthu (UEN).
(FR) Die Entschließung, die das Europäische Parlament soeben trotz der Gegenstimmen der Fraktion Europa der Nationen zur Einwanderungspolitik angenommen hat, rechtfertigt im Nachhinein alle Befürchtungen, die wir zum Zeitpunkt der Ratifizierung des Amsterdamer Vertrags zum Ausdruck brachten.
In inhaltlichen Fragen legt das Europäische Parlament größte Laxheit an den Tag, während es gleichzeitig immer mehr Entscheidungsbefugnisse fordert, die normalerweise den nationalen Parlamenten zustehen.
Das Zusammenwirken dieser beiden Positionen führt zu einer Situation, die sich für die Zukunft Europas als unheilvoll erweisen könnte.
Inhaltlich gesehen, habe ich in der Entschließung an unterschiedlichen Stellen nicht weniger als siebenmal die Forderung nach gleichen Rechten für illegale Einwanderer wie für Europabürger gezählt.
Dies kommt schon einer fixen Idee gleich.
Für die Bekämpfung der illegalen Einwanderung hingegen interessiert sich unser Parlament kaum.
Zur Kontrolle der Grenzen ist in der ganzen Entschließung kein einziges Wort zu finden, und wenn kurz auf die Frage von Eurodac oder die der Rücknahmeabkommen eingegangen wird, dann lediglich, um zu bedauern, daß der Rat hart bleibt.
Hingegen fehlt die traditionelle Forderung nach einem aus dem Gemeinschaftshaushalt gespeisten Flüchtlingsfonds natürlich nicht.
Des weiteren fordert das Europäische Parlament eine Umgestaltung der Einwanderungspolitik in Abhängigkeit von der demographischen Situation.
Was das bedeutet, ist allgemein bekannt.
Parallel dazu werden in der Entschließung neue Mitentscheidungsrechte für das Europäische Parlament im Bereich der Einwanderungspolitik verlangt.
Was dabei herauskommen würde, kann man sich vorstellen.
Wie zu erwarten, hat die Europäische Kommission diesen Standpunkt in der für die Regierungskonferenz abgegebenen Stellungnahme unterstützt.
Unsere Fraktion ist der Auffassung, daß es sehr gefährlich wäre, auf diesem Weg weiter voranzuschreiten.
In diesem Bereich ist im Gegenteil stärkere Nähe zu den Völkern und den nationalen Souveränitäten erforderlich.
Daher dürfen die Verfahren der ersten Säule, d. h. des Binnenmarktes, nicht unverändert in die Bereiche Sicherheit, Recht oder Außenpolitik übernommen werden, für die auf der Regierungskonferenz neue Verfahren der Zusammenarbeit entwickelt werden müssen, die auf der politischen Rolle des Rates und einer interparlamentarischen Kontrolle durch die nationalen Parlamente beruhen.
Herr Präsident!
Ich ergreife das Wort im Namen der spanischen Delegation der Europäischen Volkspartei, der Delegation der spanischen Volkspartei, und beziehe mich auf die Entschließung von Frau Terrón i Cusí zum Raum der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts.
In der Tat sind wir bei einigen Abstimmungen nicht den Empfehlungen der Fraktion der Europäischen Volkspartei gefolgt und haben für die Entschließung Terrón i Cusí gestimmt, die wir insgesamt für ausgezeichnet halten.
Wir haben allerdings gegen die Absätze 2 und 6 gestimmt, weil sie unserer Meinung nach juristisch nicht korrekt sind.
Dagegen haben wir für die Erwägung J gestimmt, die tatsächlich in einer Linie mit dem steht, was ich selbst als Verfasserin der Stellungnahme im Ausschuß für Grundfreiheiten für die Regierungskonferenz vorgeschlagen habe.
Wir haben auch für den Absatz 13 gestimmt.
Ein angemessenes Statut und das Freizügigkeits- und Niederlassungsrecht für Einwohner aus Drittstaaten ist etwas, wofür die spanische Volkspartei seit geraumer Zeit eintritt.
Aus gleichgelagerten Gründen haben wir für den Absatz 14 gestimmt, wo mit dem mündlichen Änderungsantrag bestimmten und zutiefst gerechtfertigten Besorgnissen zu einem Problem der Subsidiarität Rechnung getragen wurde, da es die politischen Rechte sind, nicht mehr die Stimme bei den Kommunalwahlen, sondern die politischen Rechte ganz allgemein, die Bestandteil der Souveränität der Mitgliedstaaten sind.
Mit dem mündlichen Änderungsantrag schien es uns möglich zuzustimmen, und so haben wir es getan.
.
(DA) Die dänischen sozialdemokratischen Mitglieder des Europäischen Parlaments haben sich entschieden, für den Entschließungsantrag zu stimmen, sind sich aber gleichzeitig im klaren darüber, daß bestimmte Bereiche mit dem Vorbehalt Dänemarks im Bereich der Justiz unvereinbar sind - einem Vorbehalt, den natürlich auch die dänische Delegation innerhalb der PSE-Fraktion respektieren möchte.
In diesem Bericht, für den ich nicht gestimmt habe, geht es nicht so sehr um die Menschenrechte, sondern in Wirklichkeit um die Stärkung der Festung Europa.
Die darin genannten 1999 erzielten "Fortschritte " sind lediglich in bezug auf die Vereinbarungen von Dublin, das Schengener Abkommen und den Aktionsplan von Tampere, die die Rechte der Immigranten beschneiden, zu sehen, denn in Bezug auf die Menschenrechte sind Rückschritte zu verzeichnen.
Europa weist immer noch Menschen in Länder aus, die vom Hochkommissariat für Flüchtlinge als gefährlich eingestuft werden, während bestimmte mittel- und osteuropäische Länder, die sich um die Mitgliedschaft in der EU bewerben, massenweise aus Belgien ausgewiesene Romaflüchtlinge aufnehmen.
Kosovoalbanern und serbischen Deserteuren wird der Flüchtlingsstatus verweigert, während Pinochet unbehelligt seinem Prozeß entgeht.
Das Europa von Schengen geht entschieden schlimmer mit den Verfolgten des Südens um als die Diktatoren, während selbst die UNO schätzt, daß wir zur Aufrechterhaltung des demographischen Gleichgewichts bis 2025 etwa 159 Millionen Einwanderer brauchen.
Europa soll erst einmal alle illegalen Einwanderer anerkennen, ihnen Asylrecht sowie das Wahlrecht zu allen Wahlen gewähren, dann können wir in diesem Saal von einem Raum der Freiheit und des Rechts sprechen.
Bericht McCarthy (A5-0026/2000)
Herr Präsident!
Ich möchte zunächst darauf hinweisen, daß ich in meiner Zeit als Bürgermeister von Bilbao in den neunziger Jahren Gelegenheit hatte, eines der ersten städtischen Pilotprojekte vorzustellen, das von der Kommission subventioniert werden sollte.
Die Erfahrung, die wir mit diesem Pilotprojekt in Bilbao gemacht haben, führte uns zu vier Schlußfolgerungen: erstens, daß Europa bei einer Stadtentwicklungspolitik bleiben muß und daß anstelle der Reduzierung der Mittel von 900 Millionen Euro im vorangegangenen Jahrfünft auf 700 in diesem Fünfjahreszeitraum die Finanzierung dieses Programms verstärkt werden sollte, zum Beispiel - wie wir es von der Fraktion der Grünen/Freie Europäische Allianz vorgeschlagen haben - indem derjenige Teil der Strukturfonds, die der jeweilige Mitgliedstaat nicht in dem dafür vorgesehenen Zeitraum verbraucht hat, in URBAN-Projekte reinvestiert wird.
Zweitens muß man sich bei der Entscheidung über die zu subventionierenden Bereiche auf ganzheitliche Projekte konzentrieren.
Verstreute Maßnahmen sind nicht wirkungsvoll.
Man muß den schlimmsten und bedürftigsten Fällen Vorrang einräumen und diese in Abhängigkeit von der Gesamtheit der festgelegten Ziele auswählen, das heißt, in Abhängigkeit von der sozialen, wirtschaftlichen und Umweltdimension und von der demokratischen Verwaltung sowie ihren Wechselbeziehungen.
Zum dritten müssen die Synergien berücksichtigt werden, die von anderen Gemeinschaftsprogrammen erzeugt werden, sowie die Chancen für eine nachhaltige Entwicklung in der jeweiligen Umgebung oder Region.
Schließlich muß man Vertrauen in die Institutionen setzen, die den Bürgern am nächsten stehen, nämlich die Stadtverwaltungen und örtlichen Instanzen, und diese unterstützen.
Sie kennen aus erster Hand die sozialen Erfordernisse, sie dringen stärker in die Probleme ein, und außerdem sind sie in der Lage, Projekte zu entwerfen und wirksam auszuführen, ohne sie mit Bürokratie zu überladen, und die besten Ergebnisse zu erreichen.
Bei der heutigen Abstimmung wurden von unseren vier Änderungsanträgen zwei angenommen und zwei abgelehnt.
Das hat uns gezwungen, uns bei der Endabstimmung der Stimme zu enthalten, weil wir nicht verstehen, wie man bei der Entscheidung über die zu finanzierenden Projekte den Umweltaspekt nicht berücksichtigen kann, und weil wir nicht verstehen, wieso nicht akzeptiert wird, daß jeder Mitgliedstaat den Teil der Strukturfonds, den er gemäß den Gemeinschaftsprogrammen nicht in Anspruch genommen hat, für URBAN-Projekte einsetzen kann.
Herr Präsident, ich möchte daran erinnern, daß wir im Ausschuß für Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr über die Initiative URBAN viel diskutiert haben.
Dabei sind viele Ideen geäußert worden.
Ich möchte auch daran erinnern, daß es sich um die kleinste Gemeinschaftsinitiative handelt und wir daher in einem Änderungsantrag vorgeschlagen haben, die Finanzausstattung zu erhöhen.
Doch wurde dieser Antrag abgelehnt, was wir bedauern, da in einigen Ländern effektiv noch Strukturfondsmittel übrig waren, die wirklich zur Unterstützung von Pilotprojekten eingesetzt hätten werden können, denn - wie ich in Erinnerung bringen möchte - es handelt sich bei den URBAN-Projekten ausdrücklich um Pilotprojekte, bei denen es um die Einführung einer wirklichen Stadtpolitik geht.
Ich möchte auch die Kommission auf die Kohärenz zwischen den einzelnen Politiken aufmerksam machen und sie auffordern, die URBAN-Projekte mit den künftigen Projekten der Haushaltslinie "nachhaltige Stadtpolitik " in Übereinstimmung zu bringen.
Des weiteren möchte ich darauf verweisen, daß es heute immer noch keine europäische Stadtpolitik im Rahmen der Europäischen Union gibt, und hinzufügen, daß dieser Punkt im Rahmen der Reorganisation und der Regierungskonferenz berücksichtigt werden könnte, damit die Europäische Union auch eine wirkliche Stadtpolitik betreiben kann.
Herr Präsident, ich möchte mitteilen, daß ich für diesen Bericht über die Förderung einer dauerhaften Städteentwicklung, die sogenannte URBAN-Initiative, gestimmt habe.
Wie alle anderen Gemeinschaftsinitiativen ist auch sie eine äußerst positive Maßnahme.
Europa beweist damit, präsent zu sein, wenn es gilt, etwas für alle Unionsbürger und nicht nur für die Entwicklung irgendeines einzelnen Staates zu tun.
Das Ziel von URBAN besteht darin, den Verfall der Städte aufzuhalten, was für viele ältere Menschen und damit auch die Rentnerpartei von großem Interesse ist.
Niemand ist in einer schlimmeren Lage als die Rentner in den Städten.
Ich hoffe, daß diese Gemeinschaftsinitiative ein Beispiel dafür zu geben vermag, wie man die Probleme der älteren Bürger in den Städten lösen kann.
.
(DA) Die 5 Venstre-Mitglieder des Europäischen Parlaments haben sich dafür entschieden, LEADER+, die EQUAL-Initiative und INTERREG zu unterstützen, nicht jedoch URBAN.
Bei einer zukünftigen Überarbeitung dieser Programme sollten sich die Aktivitäten der EU auf grenzüberschreitende Aufgaben konzentrieren und an die Erweiterung der EU anpaßt werden.
.
Wir haben für den Bericht über die Mitteilung der Kommission an die Mitgliedstaaten über die Leitlinien für eine Gemeinschaftsinitiative für die wirtschaftliche und soziale Wiederbelebung der krisenbetroffenen Städte und Stadtviertel zur Förderung einer dauerhaften Städteentwicklung (URBAN) gestimmt.
Im Prinzip sind wir gegen diese Art Programme und die Strukturfonds, da es bei der Abstimmung aber nur darum geht, auf welche Weise - und in nicht welchem Umfang - diese Ressourcen eingesetzt werden sollen, haben wir nur unsere Stellungnahme zum Inhalt abgegeben und sind allgemein der Ansicht, daß der Vorschlag zur Wiederbelebung krisenbetroffener Städte vernünftige Ansätze sowie gute Vorschläge und Kriterien für die Projekte enthält.
In diesem Bericht werden Gemeinplätze hinsichtlich einer sogenannten Strategie der Wiederbelebung von Stadtvierteln aufgeführt, die unter der Krise der kapitalistischen Wirtschaft und ihren Auswirkungen - dem Anwachsen von Arbeitslosigkeit, Ausgrenzung und Kriminalität - leiden.
In dem Bericht wird unterstrichen, daß eine nachhaltige Stadtentwicklung eine Stadtpolitik voraussetzt, die die Hauptopfer der Wirtschaftskrise, d. h. Arbeitslose, Immigranten, Flüchtlinge, Frauen und Ausgegrenzte, nicht unberücksichtigt läßt.
Doch zu den Ursachen und den Verantwortlichen für diese Krise wird nichts gesagt.
Davon ist keine Rede in diesem Bericht, höchstens davon, einige Aspekte oder Auswirkungen der Krise korrigieren zu wollen.
Und das noch mit einer skandalös geringen Mittelausstattung, denn im Bericht selbst wird festgestellt, daß die für das Programm URBAN II im Zeitraum 2000-2006 zur Verfügung stehenden Mittel um etwa 30 % geringer sind als die bereits schon geringen Mittelzuweisungen (900 Millionen Euro) im vorangegangenen Zeitraum, ganz zu schweigen davon, daß es sich insgesamt um etwa 50 Projekte für ganz Europa handelt, was lächerlich wenig ist, da faktisch alle Vorstädte oder gar Zentren der Großstädte unseres Kontinents betroffen sind.
Aus diesem Grund stimmen wir zwar für einzelne konkrete Maßnahmen zur Unterstützung der am stärksten benachteiligten sozialen Bevölkerungsgruppen, enthalten uns aber hinsichtlich des Berichts selbst der Stimme, um deutlich zu machen, daß er vor allem fromme Wünsche enthält, da die Finanzierung mehr als zu wünschen übrig läßt.
Frau Berichterstatterin, meine sehr verehrten Kolleginnen und Kollegen, ich muß sagen, daß ich über die Weiterführung der Gemeinschaftsinitiative URBAN sehr zufrieden bin, die insbesondere auf die Förderung der sozialen und wirtschaftlichen Wiederbelebung von krisenbetroffenen Städten und Stadtvierteln gerichtet ist und damit vor allem eine nachhaltige Stadtentwicklung fördern will.
Da ca. 80 % der europäischen Bevölkerung in Stadtgebieten leben, stehen die Städte im Mittelpunkt der wirtschaftlichen, sozialen und kulturellen Entwicklung Europas.
Gleichzeitig kommen die sozialen und wirtschaftlichen Probleme der europäischen Gesellschaft in den Städten deutlich stärker zum Ausdruck.
So sind viele europäische Städte mit einem internen territorialen Bruch konfrontiert, der sich darin äußert, daß in ein und derselben Stadt Viertel, in denen Wirtschaftstätigkeiten mit hoher Wertschöpfung angesiedelt sind und einkommensstarke Einwohner leben, neben anderen Vierteln bestehen, die durch niedrige Einkommen, hohe Arbeitslosigkeit, mittelmäßige und überbelegte Wohnungen und eine starke Sozialhilfeabhängigkeit gekennzeichnet sind.
Die Konzentration der sozialen und wirtschaftlichen Probleme in bestimmten städtischen Gebieten erfordert ein gezieltes Eingreifen, das der Komplexität der Probleme gerecht wird.
Daher hat das Europäische Parlament im Rahmen der Reform der Strukturfonds mit Erfolg die Fortsetzung der Gemeinschaftsinitiative (GI) URBAN gefordert.
Der Erfolg von URBAN im Planungszeitraum 1994/1999 ist unbestreitbar.
Es sind konkrete Erfolge in Form der Verbesserung der Lebensqualität in den Fördergebieten erreicht worden.
Diese GI hat die Entwicklung von guten Praktiken im wirtschaftlichen, sozialen und ökologischen Bereich gefördert.
Einer ihrer Erfolge bestand in der Stärkung der Rolle der örtlichen Behörden, der Nichtregierungsorganisationen und der Gebietskörperschaften sowie in der Förderung neuer Partnerschaftsformen bei der städtischen Wiederbelebung.
Mit der neuen Initiative werden diese Ziele verstärkt fortgeführt, wobei insbesondere die Förderung der Chancengleichheit von Männern und Frauen sowie die Integration der sozial ausgegrenzten und benachteiligten Gruppen im Vordergrund stehen.
Ihre Annahme ist daher nur zu begrüßen.
Es ist allerdings festzustellen, daß wir in finanzieller Hinsicht keinerlei Grund zum jubeln haben, denn die vorgesehene Mittelausstattung entspricht bei weitem nicht den zu bewältigenden Herausforderungen.
Sie ist von 900 Millionen Euro für den Zeitraum 1994/1999 auf 700 Millionen für die Jahre 2000/2006 geschrumpft, was einer Verringerung um 30 % entspricht!
Diese Kürzung hat zu einer Reduzierung der Anzahl der Programme im Rahmen der neuen Initiative URBAN geführt.
Die gewählte Obergrenze von 50 Programmen ist zweifelsohne zu niedrig.
Sie muß erhöht werden, um regionale und lokale Besonderheiten berücksichtigen können, ohne daß die Mittelzuwendungen an die Mitgliedstaaten gekürzt werden.
Angesichts dieser Konzentration auf eine begrenzte Anzahl von Projekten spielt die Veröffentlichung und Verbreitung der Ergebnisse der neuen Gemeinschaftsinitiative URBAN vielleicht eine entscheidende Rolle bei der Erzielung eines Multiplikatoreffekts.
Im Vorschlag der Kommission wird die Anzahl der städtischen Gebiete, die vom neuen Programm URBAN im Zeitraum von 2000 - 2006 begünstigt werden können, von 100 auf nur noch 50 gesenkt, und die Mittel werden um 30 % gekürzt.
Durch diesen Vorschlag wird Portugal in hohem Maße benachteiligt, obwohl es das Land der Europäischen Union mit den größten Unzulänglichkeiten in diesem Bereich ist.
Die Finanzierungsvorhaben werden auf lediglich zwei reduziert, während für Deutschland zehn, für das Vereinigte Königreich neun und für Italien acht vorgesehen sind.
Bislang gab es für Portugal sechs Finanzierungsvorhaben, deren Begünstigte die Kreise Porto, Gondomar, Lissabon, Odivelas, Oeiras und Amadora waren.
Die Kommission sollte also ihre Position grundlegend überdenken, insbesondere in bezug auf die Vergabe von Projekten an Portugal, damit Bedingungen gegeben sind, um die wichtige Arbeit der wirtschaftlichen und sozialen Wiederbelebung von Städten und Stadtrandgebieten fortzuführen und eine nachhaltige Stadtentwicklung zu gewährleisten.
Der Bericht McCarthy zur Gemeinschaftsinitiative URBAN ist Anlaß, über die Angemessenheit einer Gemeinschaftsintervention im Bereich der Städte nachzudenken.
Die Lage bestimmter städtischer Gebiete ist alarmierend, denn die soziale Not äußert sich dort in Form von Arbeitslosigkeit, Elend und Kriminalität.
Insbesondere durch den Drogenhandel kommt es zu Unsicherheit und Beschaffungskriminalität.
Gegenüber solchen sozialen Problemen bleibt die Wirksamkeit der Strukturfonds zweifelhaft.
Aufgrund der Subsidiarität müßten wir eigentlich sagen, daß der Staat in Ausübung seiner hoheitlichen Aufgaben und die Gebietskörperschaften besser in der Lage sind, hier in angemessener Weise einzugreifen, und zwar der Staat zur Gewährleistung der Sicherheit und die Gebietskörperschaften zur Unterstützung von Bedürftigen.
Die Absicht zur Schaffung eines Systems zum Austausch bewährter Praktiken kann man nur begrüßen, doch die spezifischen Probleme der einzelnen städtischen Gebiete sind nicht immer miteinander vergleichbar.
Die Gemeinschaftsinitiative URBAN hängt zusammen mit der Absicht der Europäischen Union, die Stadtpolitik zu vergemeinschaften.
Es wäre jedoch zweckmäßiger, wenn die Union ihre finanziellen Aufwendungen auf die bereits bestehenden Gemeinschaftspolitiken konzentrieren würde.
Einige nutzen natürlich die Gelegenheit, um sich gegenseitig mit Forderungen nach mehr finanziellen Mitteln zu überbieten, was zu einem Zeitpunkt, da die Staatshaushalte aufgrund der Konvergenzkriterien für die WWU zu einer starken Abmagerungskur gezwungen sind, besonders unangemessen ist.
So schlägt Frau McCarthy die Erhöhung der Mittelausstattung für URBAN und die Bekanntmachung dieser Gemeinschaftsinitiative mittels einer kostspieligen PR-Kampagne vor, mit der die Wohltaten des föderalen Europas gepriesen werden sollen.
Es sollte eigentlich nicht notwendig sein, darauf zu verweisen, daß die Wirksamkeit einer Ausgabe nicht von der Höhe der für ein Projekt bereitgestellten Mittel abhängt.
Die Empfänger von zu zahlreichen und zu hohen Beihilfen werden diese im Gegenteil letztendlich als gegeben hinnehmen.
Das Ziel darf nicht darin bestehen, die Bürger zu Unterstützungsempfängern zu machen, sondern ihre Eigenverantwortung muß gestärkt werden.
Der Bericht spricht sich des weiteren nachhaltig für Maßnahmen zugunsten von ethnischen oder soziologischen Minderheiten aus.
Wir können eine Minderheitenpolitik, die der sozialen Kohäsion notwendigerweise abträglich ist, nur ablehnen.
Einerseits fördert sie die Integration der Immigranten, während doch deren kulturelle Assimilation im Aufnahmeland erforderlich wäre, um die Entstehung von ethnischen Ghettos als potentielle Pulverfässer zu vermeiden.
Andererseits hantiert sie mit dem Grundsatz der positiven Diskriminierung, die sich, wie der amerikanische Präzedenzfall zeigt, als ebenso schädliche Chimäre erweist.
Aus all diesen Gründen konnte die französische Delegation der UEN-Fraktion dem Bericht von Frau McCarthy nicht zustimmen.
Bericht Decourrière (A5-0028/2000)
Herr Präsident, das Programm INTERREG liegt uns ganz besonders am Herzen.
Ich freue mich wie zahlreiche andere Kollegen, daß es dem Europäischen Parlament gelungen ist, diese Initiative INTERREG zu bewahren.
Da ich selbst im belgischen Teil der Region Sarre-Lor-Lux Süd wohne, weiß ich, daß Europa dort entsteht, daß wir Europa tagtäglich erleben und daß der europäische Einigungsprozeß in der Tat vom Bürger getragen wird.
Diese Projekte müssen wirklich berücksichtigt werden und müssen bereits die nachhaltige Entwicklung einschließen.
Warum betone ich diesen Punkt?
Aus dem einfachen Grund, weil die gegenwärtigen Projekte ihrem Inhalt nach noch allzu oft die Umwelt beeinträchtigen.
Wenn man zum Beispiel neue Straßen akzeptiert, dann akzeptiert man neue Immissionen in der Europäischen Union, und dies widerspricht völlig der Politik, die wir z. B. zur Bekämpfung der Emission von Treibhausgasen vorschlagen.
Ich fordere auch, daß die Kommission bei der Projektauswahl darauf achtet, daß die umweltpolitische Säule der EU-Politik in diese Projekte integriert wird, damit z. B. das Ziel der CO2-Reduktion als spezieller Mehrwert in den vorgeschlagenen Projekten berücksichtigt wird.
Ich denke dabei besonders an bestimmte in der Planung befindliche Infrastrukturen.
Bekanntlich haben sich einige Mitgliedstaaten noch nicht zwischen Bahn und Straße für die Durchquerung von anfälligen Gebieten wie den Pyrenäen und hier speziell des Aspe-Tals entschieden.
Ich denke auch an meine Region, wo mein Mitgliedstaat noch zwischen einer Eisenbahnstrecke und einer zweiten Autobahn, der A 32, schwankt.
Daher fordere ich die Kommission auf, auch hier besonders darauf zu achten, daß zwischen den einzelnen Politiken und insbesondere innerhalb der ausgewählten INTERREG-Projekte wirkliche Übereinstimmung besteht.
Herr Präsident, ich habe für den Bericht Decourrière über die Gemeinschaftsinitiative INTERREG gestimmt, insbesondere wegen der Antwort, die Kommissar Barnier einigen Abgeordneten erteilt hat, die eine stärkere Berücksichtigung der Grenzregionen mit einer Seegrenze in dem Programm gefordert haben.
Ich habe das nicht nur deshalb getan, weil ich in einer Stadt am Meer, nämlich Genua, geboren wurde, sondern vor allem, weil auch die Grenzen der vom Meer umspülten Regionen eben Grenzen sind.
Diese Grenzen öffnen uns das Tor zu den afrikanischen Staaten und zum Nahen Osten: Wir müssen stärker in Betracht ziehen, daß es wichtig ist, auch die Küstenregionen überall in Europa zu entwickeln.
Als Europaabgeordneter einer Grenzregion ist diese dritte INTERREG-Initiative für mich von besonderem Interesse.
Man kann nicht genug auf die Schwierigkeiten hinweisen, die in der Vergangenheit in den wirtschaftlich, sozial und kulturell getrennten Grenzregionen an den Küsten und im Binnenland auftraten.
Aufgrund des Vorhandenseins der Grenze wurden sie zu Randzonen ihrer jeweiligen Staaten, was die staatlichen Stellen oft dazu veranlaßt hat, diese Regionen im Rahmen der nationalen Politik zu vernachlässigen.
Daher ist bereits im Jahr 1990 die Gemeinschaftsinitiative Interreg auf den Weg gebracht worden.
Sie verfolgt das Ziel, die grenzüberschreitende, transnationale und interregionale Zusammenarbeit sowie eine ausgeglichene Entwicklung des Gemeinschaftsraums zwecks Stärkung des wirtschaftlichen und sozialen Zusammenhalts der Union zu fördern.
Über INTERREG werden im wesentlichen gemeinsame Projekte in den Bereichen KMU-Förderung, berufliche und allgemeine Bildung, Kulturaustausch, Gesundheitswesen, Schutz und Verbesserung der Umwelt sowie Energie-, Verkehrs- und Telekommunikationsnetze finanziert.
Ich möchte besonders hervorheben, daß die interregionale Zusammenarbeit dazu beiträgt, die örtlichen und regionalen Gebietskörperschaften in den europäischen Integrationsprozeß einzubeziehen.
Es ist in der Tat wichtig, eine aktivere Beteiligung der lokalen und regionalen Behörden an den Gemeinschaftsinitiativen zu fördern, da die lokalen und regionalen Gebietskörperschaften aufgrund der Unterschiede im Rechtsrahmen und im Entwicklungsstand auf beiden Seiten der Grenze oft nur sehr begrenzte Kooperationsmöglichkeiten haben.
Im Rahmen der Zusammenarbeit im grenznahen Raum muß der Verbesserung der Rahmenbedingungen für die arbeitsplatzschaffenden mittelständischen Unternehmen besondere Aufmerksamkeit gelten.
Gleichermaßen müssen angesichts der Tatsache, daß 50 % der Arbeitslosigkeit strukturell bedingt sind, die im Rahmen von INTERREG bereitgestellten Finanzmittel so umfangreich sein, daß sie die einzelstaatlichen Maßnahmen zur Beschäftigungsförderung sinnvoll ergänzen.
Konkret betrachtet wird die grenzüberschreitende Mobilität noch allzu oft durch Hindernisse im Zusammenhang mit der Steuerpolitik (Doppelbesteuerung) und der Sozialversicherung verhindert, erschwert oder besonders problematisch gestaltet.
Mein Wunsch ist es, daß die Projekte im Rahmen der einzelnen Programme dazu beitragen, Lösungen für diese Probleme zu finden und dem Grundsatz der Freizügigkeit der Arbeitnehmer, mit dem es in meiner Region nicht besonders gut steht, einen konkreten Inhalt zu verleihen.
Des weiteren müssen die INTERREG-Mittel auch zur Bildung eines europäischen Forschungsraums beitragen.
Und nicht zuletzt gibt es auch in den Regionen große Erwartungen an diese Initiative, da die nicht unter Ziel 2 förderfähigen Orte sich von INTERREG einen Ausgleich erhoffen!
Es geht also um sehr viel, denn die Integration der Grenzregionen stellt ein wichtiges Element für die Erarbeitung einer künftigen europäischen Raumordnungspolitik dar!
Es bleibt zu hoffen, daß dies jedem so bewußt ist, wie F. Decourrière, den ich beglückwünschen möchte.
Die Gemeinschaftsinitiative INTERREG ist Bestandteil einer schädlichen europäischen Regionalpolitik.
Diese Politik, die sich großzügig gibt, da sie offiziell zur Unterstützung der in Schwierigkeiten befindlichen Regionen bestimmt ist, stellt jedoch für die französischen Steuerzahler ein schlechtes Geschäft dar, denn Frankreich steuert zwar 17 % zum europäischen Haushalt bei, erhält jedoch nur 8 % der regionalen Strukturfondsmittel.
Zwischen 1994 und 1999 haben unsere Regionen jährlich im Schnitt 15,4 Milliarden Franc erhalten, während es im Zeitraum 2000-2006 nur noch 14,7 Milliarden sein werden.
Meine Region Nord-Pas-de-Calais ist besonders betroffen, da das französische Hennegau keine Fördermittel mehr als Ziel-1-Region erhält.
Dieser Verlust ist besonders ungerechtfertigt, da die wichtigsten Wirtschaftstätigkeiten in diesem Gebiet durch die Freihandelspolitik Europas ruiniert worden sind.
Durch die europäische Regionalpolitik wird zudem der Brüsseler Zentralismus gestärkt, mit dem die Regionalbehörden die Verwendung der Strukturfondsmittel direkt aushandeln sollen.
Dies ist das Europa der Regionen, die - da sie schwächer als unsere Nationalstaaten sind - sich Brüssel leichter unterordnen werden.
Die Initiative INTERREG, die 1990 ins Leben gerufen wurde, um - ich zitiere - "die Grenzregionen auf das Europa ohne Grenzen ", also ohne Nationen, vorzubereiten, fügt sich nahtlos in diese Denkweise ein.
Allerdings stellt Herr Decourrière Überlegungen auf der Grundlage des gesunden Menschenverstandes an und macht auf die Untätigkeit der Brüsseler Technokraten aufmerksam, die insbesondere zu Verzögerungen in der Umsetzung von INTERREG III führen und damit zu finanziellen Verlusten für die begünstigten Regionen.
Wir unterstützen ebenfalls seine Forderung nach besonderer Unterstützung der KMU und natürlich seine Ablehnung des Einsatzes externer Dienstleistungsanbieter, der ja zu den Korruptionsaffären der vorherigen Kommission geführt hat.
Allerdings können diese vom gesunden Menschenverstand geprägten Abschnitte, für die wir gestimmt haben, die euroföderalistische Denkweise, die allen Gemeinschaftsinitiativen und insbesondere INTERREG zugrunde liegt, nicht ausgleichen.
Daher hat der Front national gegen den Bericht gestimmt.
Das Europäische Parlament hat zu den Leitlinien für die Gemeinschaftsinitiative INTERREG zur grenzüberschreitenden, transnationalen und interregionalen Zusammenarbeit Stellung genommen.
Ich möchte einen von meiner Fraktion zur maritimen Dimension dieser Gemeinschaftsinitiative eingebrachten Änderungsantrag unterstützen.
Es geht dabei nicht nochmals um die Besorgnisse hinsichtlich der Zukunft der Atlantikregion, sondern um die Notwendigkeit, die Seegrenzen grundsätzlich im Rahmen der Ausrichtung A bei der grenzüberschreitenden Zusammenarbeit zu berücksichtigen.
Nach den Leitlinien der Europäischen Kommission sind im Rahmen von INTERREG IIIA nur wenige Küstengebiete förderfähig.
Die zum Bericht Decourrière eingebrachten Änderungsanträge laufen auf eine "Maritimisierung " von INTERREG hinaus.
Diese Entwicklung ist sehr bedeutend und muß unterstützt werden, da es dabei um die Zukunft der Union geht.
Mir sind die Vorbehalte der Europäischen Kommission in dieser Hinsicht bekannt.
Sie hat sie auf dem Kolloquium im November letzten Jahres anläßlich der Vorstellung von INTERREG III dargelegt.
Ich möchte jedoch unterstreichen, daß eine Nichtanerkennung der Seegrenzen darauf hinausläuft, das Bestehen eines Raumes in Frage zu stellen, der zahlreiche Möglichkeiten für Projekte und Innovationen bietet.
Dazu nur ein einziges Beispiel: Die sogenannte "keltische " Zone, die die französische Bretagne, Cornwall und Devon im Vereinigten Königreich sowie Cork und Waterfold in Irland umfaßt, ist ein Raum, der eine von der Fischerei abhängige und auf der umfangreichen Ernährungswirtschaft beruhende verbrauchernahe Ökonomie sowie enge kulturelle und partnerschaftliche Verbindungen aufweist.
INTERREG III, Ausrichtung A, könnte es diesen Regionen ermöglichen, eine Reihe von strukturbestimmenden Projekten zur Entwicklung der KMU sowie zur Förderung der Forschung und technologischen Entwicklung durch Know-how-Transfer zu realisieren.
Es wäre daher wünschenswert, daß die Europäische Kommission zur Realisierung von See­ und Flughafeninfrastrukturen für die interregionalen Verbindungen beiträgt.
Diese Politik hätte günstige Auswirkungen auf die bretonische Fischerei, da diese dann ihre Fangmengen in vorgeschobenen irischen Stützpunkten anlanden und sie anschließend in die bretonische Ernährungswirtschaft zurückführen könnte.
Die Einbeziehung der Seegrenze in die Ausrichtung A würde es endlich ermöglichen, als Gegengewicht zur zunehmenden "Festlandslastigkeit " der Europäischen Union an deren westlichem Rand eine einheitliche Wirtschaftszone zu schaffen.
Dies würde auch eine Aufwertung dieser Regionen in Randlage bedeuten, die angesichts der Erweiterung nach Osten etwas beunruhigt sind.
Die Küstenregionen mit ihrer Seewirtschaft weisen ein großes Entwicklungspotential auf.
Wir sollten sie daher bei innovativen und wegweisenden Gemeinschaftsprogrammen, die zur geographischen und wirtschaftlichen Umgestaltung Europas beitragen, nicht ausschließen.
.
(DA) Das Projekt Europa begann als Zusammenarbeit zwischen Staaten.
Diese Zusammenarbeit war 50 Jahre lang eine Garantie für Frieden und Stabilität in unserem Teil Europas.
Als Folge der wirtschaftlichen und politischen Erfolge in unserem Teil der Welt, für den u. a. die EU ein Beispiel ist, und aufgrund der zunehmenden Verbreitung unserer westlichen Werte hat der Wettbewerb auf dem Weltmarkt in den letzten Jahrzehnten stark zugenommen.
Auf diesen Wettbewerb muß sich die EU vorbereiten.
Das ist nur möglich, wenn wir die Zusammenarbeit innerhalb der Gemeinschaft intensivieren.
Es geht dabei nicht um eine stärkere Integration der Staaten in einer Art Föderation, sondern um die Wahrnehmung unseres Wirtschaftspotentials über die Grenzen hinweg.
Es geht um Zusammenarbeit in gemeinschaftlichen Projekten und die Bündelung aller Kräfte.
Ein Programm wie INTERREG hat genau dieses Ziel: die Unterstützung regionaler Entwicklungsprojekte über die Grenzen hinweg - Projekte, die den Aufbau wirtschaftlicher Wachstumszentren auf europäischer Ebene ermöglichen, die es mit Wettbewerbern auf Weltniveau aufnehmen können.
Deshalb begrüße ich die Weiterführung des Programms.
.
(FR) Der Bericht von Herrn Decourrière weist durchaus Vorzüge auf.
Im Anschluß an eine ebenso klare wie erschöpfende Darstellung der INTERREG-Initiative und ihrer Rolle bei der besseren Anbindung der Grenzregionen, bricht er unter Punkt 16 eine Lanze für die KMU.
Zusammen mit meinem Kollegen Dominique Souchet, dem dieses Thema sehr am Herzen liegt, habe ich fünf Änderungsanträge eingebracht, die die Rolle der KMU und des Handwerks im Rahmen von INTERREG, die Bedeutung der Kooperation zwischen den Unternehmen und die notwendige Einbindung der Wirtschafts- und Sozialpartner in die Ausarbeitung und Umsetzung der Programme stärker herausstellen sollen.
Diese Änderungsanträge wurden zu meiner großen Freude einstimmig angenommen.
Allerdings kann die französische Delegation unserer Fraktion nicht akzeptieren, daß die INTERREG-Initiative von der Kommission und dem föderalistischen Clan in Abweichung von ihrer eigentlichen Aufgabe dazu herhalten soll, die politische Rolle der Nationen noch etwas stärker ins Abseits zu drängen.
Wir haben nicht vor, Brüssel die Aufgabe der Reglementierung der Raumordnung in den Mitgliedstaaten zu überlassen, wie dies in der Erwägung L des Berichts vorgeschlagen wird.
Wir haben nur eine Bitte an die Kommission: Sie möge sich darauf beschränken, zu überwachen, daß die Umsetzung der Gemeinschaftspolitiken das Gleichgewicht der Raumordnung in unseren Ländern nicht bedroht.
Die negativen Auswirkungen der GAP und der WWU für das Gleichgewicht zwischen den Regionen und insbesondere für die Lebenskraft der extrem ländlichen, sehr weit abgelegenen und am geringsten besiedelten Regionen zeigen, daß derartige Bemühungen durchaus keine leichte Aufgabe darstellen.
Daher können wir der Entwicklung von Teil IIIC der Gemeinschaftsinitiative nicht zustimmen, der die Mitgliedstaaten ausgrenzt, indem er die interregionale Zusammenarbeit unter der Verantwortung der Kommission fördert.
Die offensichtliche Vorliebe für Teil IIIC ist um so befremdlicher, als der Berichterstatter in seiner Begründung selbst zugibt, daß "in dem vorliegenden Entwurf von Leitlinien noch jegliche Angaben möglicher Kooperationsthemen fehlen " (S. 17) und daß "die Verantwortlichkeiten breit gestreut und unklar sind " (S. 18).
Wenn man unter diesen Voraussetzungen weitere Mittel für diesen Teil fordert, wie dies in Punkt 20 der Fall ist, so beteiligt man sich an den ebenso unverantwortlichen wie ideologisch motivierten haushaltspolitischen Eskapaden, die in diesem Hause bereits üblich sind.
Abschließend möchte ich noch anmerken, daß sowohl im Dokument der Kommission als auch im Bericht von Herrn Decourrière der klare Wille zum Ausdruck kommt, INTERREG für den Frieden und den Wiederaufbau auf dem Balkan einzusetzen.
Meines Erachtens dürfen die Strukturfonds nicht zur Beseitigung der Schäden verwendet werden, die Serbien durch die Amerikaner mit ihren ebenso kriminellen wie ineffizienten Bombardements zugefügt wurden.
Nicht wir, sondern Washington müßte für die Folgen eines Konflikts aufkommen, der einzig und allein zur Durchsetzung seiner eigenen Interessen ausgelöst wurde.
Aus diesem Grund konnte die französische Delegation unserer Fraktion den Bericht Decourrière nicht unterstützen und hat sich bei der Schlußabstimmung für die Enthaltung entschieden.
Bericht Procacci (A5-0025/2000)
Herr Präsident, ich habe für den Bericht Procacci über die Entwicklung des ländlichen Raums gestimmt, nicht nur, weil ich das Programm LEADER in seinen wichtigsten Grundzügen billige, sondern auch, weil es das Gegenstück zu dem vorher diskutierten Programm URBAN bildet.
So wie die älteren Menschen in den Städten sehr einsam sind, sind die Älteren in den ländlichen Gebieten bald die einzigen, die dort leben, weil die Jugendlichen in die Stadt abwandern: Sie sind von den Lichtern und auch von den Bierkneipen fasziniert, und das Land und die ländlichen Gebiete bleiben verlassen zurück.
Ich halte es daher für sehr wichtig, daß dieses Projekt der Europäischen Union von allein Seiten Unterstützung erhält und weiter verstärkt wird.
Herr Präsident!
An dieser Stelle ist es mir ein Anliegen, auf einen während der gestrigen Debatte weitgehend vernachlässigten Aspekt zum hoffentlich bald anlaufenden Programm LEADER + hinzuweisen.
Vorweg aber möchte ich jedoch auch die Gelegenheit wahrnehmen, um meine volle Zustimmung zu den Schwerpunkten des neuen Kommissionsprogramms zum Ausdruck zu bringen.
Dies gilt besonders für das integrierte und multisektorielle Vorgehen, welches im Bereich der Landwirtschaft zunehmend an Bedeutung gewinnt und auch von den Landwirtschaftsministern in den Mitgliedstaaten immer wieder hervorgehoben wird.
Aber auch die verstärkte Akzentsetzung auf den Umweltschutz im Rahmen der Thematik der ländlichen Gebiete ist für unser aller Zukunft von ausgesprochener Wichtigkeit.
Die Bezeichnung der Landwirte als Verwalter des ländlichen Raumes bringt wohl am besten zum Ausdruck, welche Richtung die zukünftige Landwirtschaftspolitik und natürlich deren Umsetzung zunehmend einschlägt.
Ich halte es auch für sehr positiv, daß eine der wesentlichsten Änderungen des LEADER +-Programms darin besteht, daß nun alle ländlichen Gebiete und somit 80 % der gesamten EU-Fläche, bzw. 25 % der Bevölkerung der 15 Mitgliedstaaten von dem Programm profitieren können.
Dennoch ist der Gesamtbeitrag für die Sechsjahresperiode mit 2 020 Millionen EURO niedrig, ja zu niedrig angesetzt.
Darüber hinaus, und vor allem darum geht es mir auch, ist leider immer noch keine spezifische, auf Berggebiete ausgelegte Initiative vorgesehen.
Im Rahmen des LEADER +-Programms wird vom Parlament auf die nordeuropäischen dünn besiedelten Gebiete in Nordeuropa, nicht jedoch auf die gleichermaßen häufig sehr dünn besiedelten und dadurch benachteiligten Berggebiete Bezug genommen.
Danke für die Aufmerksamkeit!
Zwar ist diese Gemeinschaftsinitiative LEADER + eine Fortführung anderer früherer Gemeinschaftsinitiativen, doch weist sie einige Besonderheiten auf.
Dazu gehört ohne Zweifel die ungefähre Halbierung der bereitgestellten Mittel, und zwar trotz Laufzeitverlängerung.
Dessen ungeachtet werden neue Ziele, insbesondere die Finanzierung des Netzes Natura 2000 einbezogen, und alle ländlichen Gebiete sind jetzt anspruchsberechtigt.
Obwohl diese Gemeinschaftsinitiative auf die Entwicklung des ländlichen Raums ausgerichtet ist, werden die Landwirtschaft und die landwirtschaftliche Produktion nicht kohärent behandelt, und das ist inakzeptabel.
Ohne Landwirtschaft gibt es keinen ländlichen Raum.
Daher muß jede Strategie zur Entwicklung des ländlichen Raums auf dem endogenen Potential der Landwirtschaft basieren, wenngleich mit der vertikalen und horizontalen Entwicklung anderer Wirtschaftstätigkeiten, um einer Verödung des ländlichen Raums zuvorzukommen.
So hielten wir es für wichtig, den Bericht zu verbessern, indem wir vorschlugen, die landwirtschaftliche Tätigkeit und die Landwirte in die Strategie zur Entwicklung des ländlichen Raums ausdrücklich einzubeziehen, mehr Mittel zu beantragen, um die Fortsetzung des Programms in den ehemals einbezogenen ländlichen Regionen nicht aufs Spiel zu setzen und dafür einzutreten, daß in dem neuen Programm die am meisten benachteiligten Regionen weiterhin Vorrang genießen.
.
(EL) Unsere Stellungnahme zur Initiative LEADER ergibt sich aus unserer Gesamteinschätzung im Hinblick auf die Agrarpolitik der EU generell.
Sowohl LEADER I als auch LEADER II, die in den neunziger Jahren umgesetzt wurden, waren Bestandteile der neuen, nach der Reform 1992 entwickelten GAP und bildeten gemeinsam mit anderen Einzelmaßnahmen den sogenannten zweiten Pfeiler der politischen Entwicklung des ländlichen Raums in der EU.
In Wirklichkeit ging es jedoch nicht darum, ländliche Regionen zu fördern und die Abwanderung der Agrarbevölkerung zu stoppen, wie es in den Zielen so scheinheilig verkündet wurde, sondern darum, die katastrophalen Auswirkungen der neuen GAP zu mildern und zu kaschieren sowie die kleinen und mittleren Bauern irrezuführen.
Den Beweis dafür liefert die Tatsache, daß das Einkommen und die Beschäftigung in der Landwirtschaft in den Regionen, in denen diese Initiativen umgesetzt wurden, erheblich zurückgegangen sind, was wiederum zu einer stärkeren Entvölkerung geführt hat.
Ein typisches Beispiel ist Griechenland, das als Ziel-1-Gebiet vollständig unter die LEADER-Initiativen fiel und wo ein durchschnittlicher Rückgang der Agrarbeschäftigung um 2,3 % jährlich sowie ein Absinken des Agrareinkommens um 15,2 % im Zeitraum 1994-1999 zu verzeichnen waren.
Unserer Meinung nach wird LEADER + aus den obengenannten Gründen noch ineffizienter als LEADER I und LEADER II sein.
Die eigentlichen Ziele von LEADER + sind insofern dieselben Ziele wie von LEADER I und II, als man die negativen Auswirkungen der GAP, die im Rahmen der Agenda 2000 und der WTO umgesetzt werden soll, abschwächen und verschleiern will.
Diese GAP hat jedoch noch schlimmere Auswirkungen als die vorhergehende und geht zudem von einer ungünstigeren Ausgangssituation aus, da die Reform der GAP 1992 sowie das GATT-Abkommen 1995 zu erheblichen Problemen und einer ausweglosen Situation in der Landwirtschaft geführt haben.
Die Auswahlkriterien und die im Rahmen von LEADER geförderten Aktivitäten bewirken im besten Fall lediglich eine Abschwächung sekundärer Einzelprobleme des ländlichen Raums, und im schlimmsten Fall wird das Geld dafür ausgegeben, Öffentlichkeitsarbeit zu betreiben und die Menschen zu korrumpieren.
Niemals jedoch geht es um Programme zur umfassenden Entwicklung der ausgewählten Gebiete, und es werden keine Dauerarbeitsplätze auf dem Land entstehen, weil die meisten Maßnahmen nicht produktiv ausgerichtet sind.
Die tatsächlichen Mittel, die für LEADER + bereitgestellt werden, sind trotz ihrer Aufstockung um 15 % (von 1 775 Millionen Euro für LEADER II auf 2 020 Millionen Euro für LEADER +) geringer als für LEADER II. Dabei handelt es sich nämlich nicht um eine reale, sondern um eine rein nominelle Erhöhung, da auch die durchschnittliche jährliche Inflation in der Gemeinschaft in diesen Jahren bei ca. 2 % liegt.
Der Programmplanungszeitraum von LEADER + wurde im Vergleich zu LEADER II um ein Jahr verlängert.
In LEADER + wurden jetzt sämtliche Gebiete der EU einbezogen, während LEADER II nur Ziel-1- und bestimmte Ziel-5b- und Ziel-6-Regionen umfaßte.
Aber selbst wenn die tatsächlichen Mittel von LEADER + aufgestockt worden wären, so bliebe die Gemeinschaftsinitiative immer noch ineffizient, da der gegen die Landwirtschaft gerichtete Charakter der GAP, wie sie im Rahmen der Agenda 2000 und der WTO umgesetzt werden soll, mit derartigen Programmen nicht abgeschwächt, geschweige denn wettgemacht werden kann, denn letztlich dienen sie doch nur dazu, in vielen Regionen Mißstände zu kaschieren sowie die Menschen abzulenken und zu korrumpieren.
Mit vielen Bewertungen des Berichts sind wir nicht einverstanden.
Wir verweisen nochmals auf die negativen Veränderungen in der GAP (1992-Agenda 2000).
Unserer Meinung nach wird LEADER + nicht wesentlich zur Lösung der Probleme des ländlichen Raums beitragen, der geprägt ist durch den Niedergang der Landwirtschaft, die auch weiterhin der bestimmende sozialökonomische Sektor auf dem Land bleiben muß.
Wir werden die Bauern über die Zielsetzungen dieser Programme aufklären.
Wir werden alles daransetzen, daß sie auf optimale Weise ausgenutzt und nicht vergeudet werden, und vor allem werden wir uns dafür einsetzen, den Kampf der Landwirte gegen die katastrophale GAP zu entfachen, die sie vernichtet und zu ihrem wirtschaftlichen Niedergang sowie zur Verödung des ländlichen Raums führt.
Denn wenn diese GAP nicht zu Fall gebracht wird, kann kein Programm das Überleben der kleinen und mittleren Bauern sowie die sozialökonomische Wiederbelebung der ländlichen Regionen sichern.
Alle Abgeordneten der Fraktion Union für das Europa der Nationen haben praktisch den gesamten Bericht unseres Kollegen Procacci zur Gemeinschaftsinitiative LEADER + befürwortet.
Wir haben jedoch den im Landwirtschaftsausschuß angenommenen Berichtsentwurf abgeändert, um bestimmte Punkte zu präzisieren und diese Gemeinschaftsinitiative so praxiswirksamer zu gestalten.
Insbesondere erscheint es uns wichtig, die Verwaltungs- und finanztechnischen Verfahren zu vereinfachen, die sich im Rahmen von LEADER II als zu schwerfällig und langsam erwiesen haben.
Ebenfalls notwendig erscheint uns, die Entwicklungsprioritäten der örtlichen Akteure besser zu berücksichtigen und die Vergabe von LEADER +-Mitteln nicht auf die Agrarregionen mit geringer Bevölkerungsdichte zu beschränken.
In dem Änderungsantrag 10, den ich im Namen meiner Fraktion eingebracht habe, wird auf "wirtschaftlichen und sozialen Zusammenhalt " bezug genommen und nicht auf die "Raumordnung ", da die Europäische Union in diesem Bereich keinerlei anerkannte Zuständigkeit hat.
Mit dem Änderungsantrag 11 werden die Begriffe "Regierungs- oder Stadtverwaltung " durch "alle staatlichen Verwaltungen " ersetzt, denn die lokalen Aktionsgruppen müssen zwar eine ausgewogene und repräsentative Gruppierung von Partnern aus unterschiedlichen sozioökonomischen Bereichen des jeweiligen Gebiets darstellen, doch müssen auf der Ebene der Entscheidungsfindung sämtliche staatlichen Verwaltungen (Gemeinden, Bezirke, Regionen, Staaten) unabhängig von ihrer Ebene voll vertreten sein.
Der Wortlaut des Berichterstatters hatte hier unserer Meinung nach einen zu stark einschränkenden Charakter.
Der Änderungsantrag 12 trägt den Erwartungen des Ausschusses für Regionalpolitik unseres Europäischen Parlaments Rechnung, indem er die notwendige Koordinierung zwischen LEADER + und den auf Partnerschaft und Zusammenarbeit abzielenden Gemeinschaftsprogrammen wie INTERREG, PHARE, SAPARD oder MEDA einbezieht.
Auf dem Gebiet der Mitgliedstaaten der Europäischen Union, der Kandidatenländer sowie der EFTA-Länder kann es zu Wechselbeziehungen zwischen den einzelnen Gemeinschaftsinitiativen kommen.
Es ist daran zu erinnern, daß die wirkliche Priorität für den europäischen Kontinent darin besteht, eine Aktionsebene im europäischen und nicht - wie der Berichterstatter vorschlägt - in einem weltweiten Rahmen zu schaffen.
Die Schaffung von Gruppen wie der LAG kann von der Europäischen Union zweckdienlich unterstützt werden, wobei natürlich vorausgesetzt wird, daß die entsprechenden Kosten von den einzelnen Partnern getragen werden.
Inhaltlich sind wir natürlich mit dieser Gemeinschaftsinitiative LEADER+ einverstanden.
Es sei daran erinnert, daß auf der Konferenz über ländliche Entwicklung, die vom 7. bis 9. November 1996 in Cork stattfand, die ländliche Entwicklung als eine der Prioritäten der Europäischen Union eingestuft wurde, da sie für die Erhaltung der Integrität unserer Landwirtschaft und der gesamten ländlichen Struktur (Infrastrukturen, öffentliche und private Dienstleistungen usw.) unverzichtbar ist.
In diesem Zusammenhang haben wir im Ausschuß den geringen Umfang der für die ländliche Entwicklung bereitgestellten Haushaltsmittel bedauert und die Änderungsanträge unterstützt, in denen eine Aufstockung der Mittelausstattung dieser Gemeinschaftsinitiative gefordert wird, um sie in Übereinstimmung mit den vorangegangenen Initiativen LEADER I und LEADER II zu bringen.
Im Vergleich zu LEADER II mit seiner nur sechsjährigen Laufzeit ist die Mittelausstattung für LEADER+ mit einer Laufzeit von 7 Jahren auf 50 % geschrumpft.
Angesichts der Wichtigkeit der ländlichen Entwicklung und der Folgen, die sich für die Landwirte aus der Senkung der Agrarpreise und der Beihilfen im Rahmen der in Berlin vereinbarten GAP-Reform ergeben, ist dies nicht hinnehmbar.
Des weiteren muß im Rahmen der für die lokalen Projektmeldungen europaweit geltenden Prioritätskriterien der Qualität und Neuartigkeit der bereits unter LEADER II von den LAG entwickelten, jedoch aufgrund des Zeitplans und der Schwerfälligkeit der vorgesehenen Projektverwaltungsverfahren nicht zum Tragen gekommenen Projekte besondere Aufmerksamkeit gelten.
(Die Sitzung wird um 13.40 Uhr unterbrochen und um 15.00 Uhr wiederaufgenommen.)
Zusatzstoffe in der Tierernährung
Nach der Tagesordnung folgt der Bericht (A5-0015/2000) von Herrn Graefe zu Baringdorf im Namen des Ausschusses für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung über den Vorschlag für eine Richtlinie des Rates zur Änderung der Richtlinie 70/524/EWG über Zusatzstoffe in der Tierernährung (KOM(1999) 388 - C5-0134/1999 - 1999/0168(CNS)).
Herr Präsident, Herr Kommissar Byrne!
Die Richtlinie 70/524 sieht derzeit eine unterschiedliche Behandlung der technisch hochentwickelten Zusatzstoffe hinsichtlich der Ersetzung der bestehenden Zulassungen vor.
Hier hat nun die Kommission vorgeschlagen, eine Harmonisierung im Zulassungsverfahren durchzuführen, so daß die Stoffe, die vor 1988 zugelassen wurden, mit denen gleichgestellt sind, die jetzt zugelassen werden.
So weit finden wir vom Ausschuß für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung das in Ordnung.
Allerdings umfaßt diese Richtlinie auch die Zulassung von Antibiotika, Arzneimitteln, Wachstumsförderern und genetisch veränderten Organismen.
Hier geht es um Gesundheit und nicht um eine einfache Rechtsangleichung.
Deswegen sind wir vom Agrarausschuß der Ansicht, daß die Rechtsgrundlage - Artikel 37 - hier nicht zulässig ist, sondern daß die Kommission uns eine Rechtsgrundlage auf Artikel 152, d. h. Mitentscheidung des Parlaments, vorschlagen muß.
Wir haben unseren Rechtsausschuß gefragt, der hinsichtlich dieser Rechtsangleichung darauf hingewiesen hat, daß in diesem Falle Artikel 37 ausreichend wäre.
Wir vom Agrarausschuß haben uns jedoch nicht auf die Behandlung dieser Rechtsangleichung beschränkt, sondern wir haben hinsichtlich der Tatsache, daß es in diesem Vorschlag auch um genetisch veränderte Organismen geht, einen weiteren Änderungsvorschlag eingereicht, und der geht nun auf die inhaltliche Frage und damit auch auf die Gesundheit der Bevölkerung ein.
Wir haben in der Saatgutrichtlinie zwei Jahre mit der Kommission verhandelt und einen Kompromiß gefunden, der in dieser Richtlinie die Freisetzung von genetisch veränderten Organismen regelt.
Wir sind da von dem Text ausgegangen, der dieser Richtlinie 70/524 zugrunde liegt.
Es ist uns unverständlich, Herr Byrne, warum die Kommission, wenn sie Angleichungen vornimmt, nicht auch die Angleichung im Text hinsichtlich der genetisch veränderten Organismen vornimmt.
Wir haben nun einen Änderungsvorschlag eingereicht, der genau diesen Kompromiß der Kommission im Wortlaut zum Gegenstand hat.
Übrigens wurde dieser Wortlaut auch bei der Forstrichtlinie zur Verwendung von forstlichem Saatgut übernommen, und wir sind der Ansicht, daß es dringend geboten ist, diesen Text nun auch in diese Richtlinie aufzunehmen.
Die Kommission hat im Ausschuß darauf verwiesen, daß sie vorsieht, in Zukunft eine novel food-Richtlinie vorzulegen.
Das sollte jedoch kein Hindernis dafür sein, jetzt schon in diesem Falle die Angleichung vorzunehmen, um hier bei unterschiedlichen Richtlinien keine Rechtsunsicherheit entstehen zu lassen.
Daher gehen wir davon aus, daß Sie unseren Änderungsantrag bezüglich dieser genetisch veränderten Organismen auch annehmen.
Die Tatsache, daß in dieser Richtlinie 70/524 noch der alte Text steht, hat damit zu tun, daß die Saatgutrichtlinie 1986 im Parlament vorgelegt wurde und wir bis 1988 mit der Kommission verhandelt haben, während der Bericht zu dieser Richtlinie 1994 behandelt wurde, und offensichtlich hat das Parlament damals den genetisch veränderten Organismen nicht die gleiche Bedeutung zugemessen, wie wir das dann später getan haben, als ich Berichterstatter war.
Von daher sind wir der Ansicht, Herr Kommissar Byrne, daß die von uns eingereichten Änderungsanträge auch hinsichtlich der Rechtsgrundlage von Ihnen angenommen werden.
Wenn das nicht der Fall ist, müssen wir uns vorbehalten, diesen Bericht in den Ausschuß zurückzuüberweisen, um dann, ähnlich wie wir das bei der Saatgutrichtlinie getan haben, mit Ihnen über diesen sensiblen Punkt in Verhandlung zu treten, wobei ich noch einmal darauf hinweise, daß der Text, den wir jetzt ausgearbeitet haben, sowohl für Ihren als auch für unseren Rechtsdienst als Kompromiß Gültigkeit hat.
Wir müssen also nicht neu über den Text verhandeln, sondern wir müssen nur diesen Text in diese Richtlinie aufnehmen.
Ich bin gespannt, Herr Kommissar Byrne, was Sie zu unseren Vorschlägen sagen werden!
Herr Präsident!
Herr Kommissar!
Ist die Regelung der Zusatzstoffe in Futtermitteln eine Angelegenheit des Wettbewerbs oder der Verbraucherpolitik?
Für die Kommission und den Rechtsausschuß ist es eine Frage des Wettbewerbs.
Sicherlich müssen wir der Wettbewerbsfähigkeit der Futtermittelindustrie durch die Harmonisierung der Vorschriften für vor und nach 1988 zugelassene Stoffe Rechnung tragen.
Ein Anstieg der Futtermittelpreise ist zu verhindern, und deshalb sind die Änderungsanträge 4 und 5 von Herrn Doyle zu unterstützen.
In erster Linie handelt es sich aber, wie Herr Graefe zu Baringdorf es in seinem Bericht formuliert hat, um ein verbraucherpolitisches Thema.
Die Lebensmittelsicherheit muß bei allen Diskussionen über die Tierernährung absoluten Vorrang haben.
Wenn wir von der Transparenz der Nahrungskette sprechen, so gilt das von der Mistgabel bis zur Eßgabel, und so fängt folgerichtig Verbraucherschutz beim Tierfutter an.
Dem Tierfutter beigemischte Antibiotika, Wachstumsförderer und gentechnisch veränderte Organismen gelangen schließlich doch in die Nahrungskette des Menschen.
Als Konsequenz aus dem Dioxinskandal war uns allen klar, daß wir aus dieser Schmuddelecke endlich heraustreten müssen.
Die Regelung der Zusatzstoffe in der Tierernährung ist ein Schritt in die richtige Richtung.
Nach Artikel 152 des EG-Vertrages sind wir zur Beseitigung von Ursachen für die Gefährdung der menschlichen Gesundheit verpflichtet.
Die Betonung liegt eindeutig auf Ursachen.
Konsequenterweise müssen wir den originären Schadstoffquellen - schädlichen Zusatzstoffen im Tierfutter - den Hahn zudrehen.
Andernfalls, so finde ich, laborieren wir an den Symptomen, bekämpfen aber nicht die Ursachen.
Besonders gegenüber dem Einsatz von GVO ist die Bevölkerung sehr kritisch.
Wir müssen uns der wachsenden Sensibilisierung der Bevölkerung gegenüber GVO stellen und dementsprechend den Einsatz in Futtermitteln regeln.
Erstens, besteht ein Zusatzstoff aus gentechnisch veränderten Organismen oder enthält er solche Organismen, darf dieser Zusatzstoff nur zugelassen werden, wenn er für die menschliche Gesundheit und die Umwelt unbedenklich ist.
Zweitens, es macht Sinn, analog zu den Regelungen im Saatgutverkehrsgesetz, wie auch der Berichterstatter es angesprochen hat, Vorschriften für gentechnisch veränderte Futtermittelzusatzstoffe zu erlassen.
Und drittens, im Sinne einer transparenten Verbraucherpolitik brauchen wir eine Etikettierung von gentechnisch veränderten Futtermitteln.
Diese eindeutige Deklarierung von Futtermitteln ermöglicht also eine doppelte Entscheidungsfreiheit, sowohl für den Nutzer von Tierfutter als auch den späteren Verbraucher.
Der mündige Bürger sollte - so finde ich - die Entscheidung haben.
Wir sprechen alle von den skandalgebeutelten Bürgern, die das Vertrauen in die Lebensmittelsicherheit verloren haben.
Mit der konsequenten Regelung der Zusatzstoffe im Tierfutter können wir nun einen wesentlichen Beitrag dazu leisten, Vertrauen zurückzugewinnen.
Demzufolge bin ich also auch sehr gespannt auf ihre Einlassung, was unsere Änderungsvorschläge angeht.
Demzufolge werden wir natürlich so votieren, daß wir den Vorschlag unter Umständen wieder in den Ausschuß zurücküberweisen.
Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der vorliegende Vorschlag zur Änderung der Richtlinie über Zusatzstoffe in der Tierernährung aus dem Jahre 1970 ist der erste einer ganzen Reihe von Vorschlägen zum Thema Futtermittel.
Wir werden also in den nächsten Monaten hier im Parlament noch einige diskutieren.
Daß dieses Thema zentrale Bedeutung hat, beweist die große Aufmerksamkeit, die die europäische Öffentlichkeit den Skandalen um Dioxin, Antibiotika, Klärschlämme usw. geschenkt hat.
Es geht hier also um ein wichtiges Element des Schutzes der öffentlichen Gesundheit.
Deshalb sind wir der Meinung, daß der Artikel 152 als Rechtsgrundlage heranzuziehen ist und nicht Artikel 37, wie von der Kommission vorgeschlagen.
Die Änderung, welche die Kommission vorgeschlagen hat, nämlich eine Gleichbehandlung der Zusatzstoffe, die nach bzw. vor dem 31.12.1987 zugelassen wurden, ist unstrittig und hat unsere volle Unterstützung.
Der Ausschuß für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung hat jedoch einstimmig einige wichtige Änderungen am Kommissionsvorschlag vorgenommen.
Die von der Kommission vorgeschlagene Regelung birgt die Gefahr der Monopolbildung bei der Vermarktung bestimmter Zusatzstoffe.
Es wird nur demjenigen das Antragsrecht eingeräumt, der die ursprüngliche Genehmigung erhielt, jedoch werden die Firmen ausgeschlossen, die später eine Genehmigung erhalten haben.
Eine solche Monopolbildung, die beispielsweise zu einem Anstieg der Futtermittelpreise führen könnte, sollten wir verhindern, indem wir allen Firmen, die am 1. April 1998 einen bestimmten Stoff vermarktet haben, eine vorläufige Zulassung erteilen.
Diese gilt dann solange, bis das Reevaluierungsverfahren abgeschlossen ist.
Die wichtigste Änderung gegenüber dem Kommissionsvorschlag betrifft allerdings die vom Berichterstatter empfohlene Aufnahme von Bestimmungen über genetisch veränderte Organismen in die Richtlinie über die Zusatzstoffe.
Er hat hier den zwischen Parlament und Kommission ausgehandelten Kompromiß über die Zulassung von GVO außerhalb der Freisetzungsrichtlinie zum Ausgangspunkt genommen.
Dieser stellt bereits die Grundlage für die Zulassung von GVO dar.
So ist es nur logisch, entsprechend den Regelungen, die wir in anderen Bereichen bereits verabschiedet haben - ich nenne nur den Bereich forstliches Vermehrungsgut -, auch im vorliegenden Fall Bestimmungen zu gentechnisch veränderten Futtermittelzusatzstoffen vorzusehen.
Insbesondere die Kennzeichnung genetisch veränderter Zusatzstoffe spielt hier eine wichtige Rolle.
Sie erlaubt einerseits dem Landwirt, eine bewußte Entscheidung darüber zu treffen, ob er solche Futtermittel einsetzen möchte oder nicht, und ermöglicht andererseits dem Verbraucher, Nahrungsmittel, die auf der Basis von GVO hergestellt wurden, abzulehnen.
Zum Schluß noch einen herzlichen Dank unserer Fraktion an den Berichterstatter, der sich große Mühe gegeben hat.
Ich denke, daß wir auf die Antwort von Herrn Byrne gespannt sein können.
Herr Präsident, sehr geehrte Kollegen!
In diesem Bericht geht es mehr um die Formen, d. h. wie die Zusatzstoffe zugelassen werden und etwas weniger darum, welche es sind und wie sie wirken.
Ich muß die Gelegenheit nutzen und unterstreichen, wie wichtig es ist, daß alle diese Richtlinien in Zukunft nach dem Verfahren in Artikel 152 behandelt werden, da sowohl die Lebensmittelsicherheit als auch die Umweltfragen eine kohärente Politik, eine ganzheitliche Betrachtungsweise erfordern.
Wir können nicht so weitermachen wie bisher, d. h. jedes Detail für sich behandeln und zumeist erst dann, wenn der Schaden bereits geschehen ist.
Der Berichterstatter hat die Prüfung und Kennzeichnung von GVO in Zusatzstoffen in der Tierernährung angesprochen.
Ich möchte hier noch einmal auf die Antibiotika zurückkommen.
Zwar sind fünf der neun ursprünglich in Futtermitteln zugelassenen Antibiotika heute verboten, aber es ist außerordentlich wichtig, auch die letzten vier zu verbieten - nicht nur aus Gründen der Volksgesundheit sondern auch um der Tiere willen.
Wir sind soweit gekommen, daß wir die immense Gefahr der Resistenz gegenüber Antibiotika für die Volksgesundheit, vor allem für Kleinkinder, erkannt haben.
In vielen Mitgliedstaaten kann bereits bewiesen werden, daß ihr Mißbrauch in der Tierhaltung völlig unnötig ist.
Einige Staaten haben bereits vor langer Zeit die Verwendung von Antibiotika in Futtermitteln beendet und einige andere sind erfolgreich dabei.
Vom Grundsatz der Vorsorge, den wir so oft im Munde führen, sind wir im Falle der Antibiotika seit langem abgewichen.
Es gibt jedoch noch einen weiteren wichtigen Grundsatz in der Umweltarbeit - den Grundsatz des Austausches.
Lassen Sie mich noch kurz die Kokzidiostatika erwähnen.
Das ist ein technisches Antibiotikum, das nicht absolut notwendig ist, denn es gibt Ersatzstoffe, und das Geflügel kann geimpft werden.
Das kostet zwar etwas mehr, ist aber ungefährlich für die Umwelt.
Heutzutage gelangen die Kokzidiostatika mit dem Mist hinaus auf die Felder und von dort aus in das Wasser, das ja unser wichtigstes Lebensmittel ist.
Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Kolleginnen und Kollegen, der Bericht über Zusatzstoffe in der Tierernährung befaßt sich mit einem wirtschaftlich-technischen Problem zur Wiederherstellung des Wettbewerbsgleichgewichts zwischen den einzelnen Zusatzstoffen für Tierfutter und den Herstellern dieser Zusatzstoffe.
Doch heute, nach der im letzten Sommer in Belgien und einigen anderen europäischen Ländern aufgetretenen schweren Dioxinkrise, kann man sich nicht mehr damit begnügen, über eine einfache Wettbewerbsfrage nachzudenken, denn vor einiger Zeit sind von den Sachverständigen der Kommission - allerdings unbemerkt von der Öffentlichkeit - in aus Brasilien importiertem Agrumenfruchtfleisch Rückstände von dioxinhaltigem Kalk nachgewiesen worden.
Daher ist es an der Zeit, alle Elemente, die an der Herstellung von Futtermitteln für Nutztiere beteiligt sind, auf den Prüfstand zu stellen.
Am Rande sei erwähnt, daß dieses Problem unglaublicherweise sich in weitaus geringerem Maße bei den Futtermitteln für unsere Hunde, Katzen und anderen Haustiere stellt.
Ist die erbitterte weltweite Konkurrenz zwischen den Herstellern in diesem Sektor daran schuld, daß dieser sich in einen Sektor der Wiederverwendung aller möglicher Abfälle der Ernährungswirtschaft verwandelt hat?
Bei einem so ernsten Thema darf man sich nicht auf eine technische Diskussion beschränken, selbst wenn bereits durch die Richtlinie die Zulassung von Antibiotika und anderen Wachstumsförderern eingeschränkt wird.
Die Vorsorgemaßnahmen, die wir für die Futtermittelherstellung einführen wollen, müssen auch für die Fütterung der Tiere in den landwirtschaftlichen Betrieben gelten, die wir letztendlich auf unserem Tisch wiederfinden.
Wie in dem Bericht nachdrücklich hervorgehoben, ist die Kennzeichnung absolut notwendig, damit jeder Landwirt in seinem Betrieb über alle Zutaten Bescheid weiß, die in dem Futter für seine Tiere enthalten sind.
Er muß wissen, ob in seinen Sack mit Eiweißfutter-Granulat bereits GVO Einzug gehalten haben, denn diese Bestandteile können ein potentielles Risiko für die öffentliche Gesundheit darstellen.
Auf jeden Fall beinhaltet das Vorsorgeprinzip die Notwendigkeit, daß die Rückverfolgbarkeit auf allen Stufen der Vermarktung dieser Erzeugnisse voll gewährleistet ist
Doch vor der Kennzeichnung müssen eindeutige Regeln festgelegt werden.
Dabei muß man sich einfache Fragen stellen, wie die nach dem wirklichen Zweck der Verwendung von Tiermehlen.
Angesichts der Probleme, die sie uns in ethischer und gesundheitlicher Hinsicht verursacht haben, muß bereits ihre Verwendung hinterfragt werden.
Dabei muß uns das Kapitel zur Tierernährung des Weißbuchs über Lebensmittelsicherheit als Arbeitsgrundlage dienen, damit wir über die bloßen kommerziellen Fragen hinauskommen.
Die Kommission hat mehrfach den Ausdruck "von der Mistgabel bis zur Eßgabel " gebraucht, den unserer Kollege von der PPE soeben aufgegriffen hat.
Dies ist eine gute Formulierung, doch muß sie auch mit Inhalt erfüllt werden.
Und dazu müssen sowohl die Probleme im Zusammenhang mit den Tieren als auch die in Verbindung mit der Gesundheit der Verbraucher behandelt werden.
Daher ist es so wichtig, daß der Änderungsvorschlag 2 zum Erwägungsgrund 4 angenommen und so das Risiko der Monopolbildung vermieden wird, das sich ergeben wird, wenn allein die Firmen, die die ursprüngliche Genehmigung zur Vermarktung eines Zusatzstoffes erhalten haben, diesen während des Reevaluierungsverfahrens weiter verwenden können.
Vor allem jedoch müssen die Änderungsanträge 4 und 5 zum neuen Artikel 2a angenommen werden, die eine eindeutige Kennzeichnung von gentechnisch veränderten Zusatzstoffen ermöglichen, damit sich die Verbraucher in voller Sachkenntnis entscheiden können.
Herr Präsident, meine Damen und Herren Abgeordneten!
Das Vorhandensein technisch hoch entwickelter Zusatzstoffe in der Futtermittelbranche erfordert detaillierte Informationen der Akteure - und das sind bekanntlich recht viele - über deren Einsatz, um Praktiken, die gegen gemeinschaftliches Recht verstoßen, einen Riegel vorzuschieben.
Die vorhandene Richtlinie über Zusatzstoffe in der Tierernährung kann das allein nicht leisten.
Andere Richtlinien werden folgen, und ich bin der Ansicht, daß sie im Ausschuß für Landwirtschaft gut plaziert sind.
Bis zum Verkauf von Fleisch, Milch, Brot und anderen Produkten über die Ladentheke werden Futtermittel und Zusatzstoffe mehrfach strukturiert, vermischt, verschnitten, zerschnitten und vielfach transportiert.
Der Kampf der Futtermittelproduzenten um höchste Marktanteile ist genau wie im Bereich der Lebensmittelproduktion sehr problematisch.
Die negativen Folgen sind bekannt, die positiven weniger.
Ich bin der festen Überzeugung, daß in der ökologischen Kette die Gesundheit der europäischen Verbraucher am sinnvollsten durch Nahrungs- und Futtermittelproduktion in der Region für die Region geschützt werden kann.
Dies bedarf jedoch noch weiterer Arbeit.
Herr Präsident, darf ich zunächst dem Berichterstatter, Herrn Graefe zu Baringdorf, zu seinem Bericht beglückwünschen, der die Ansichten und Sorgen aller Bürger der EU zum Thema Lebensmittelsicherheit und deren Qualität zum Ausdruck bringt.
Die Ereignisse der letzten Jahre haben ganz gewiß das Bewußtsein für die Gefahren, denen die Lebensmittelsicherheit und die menschliche Gesundheit ausgesetzt sind, geschärft und Anlaß zur Sorge gegeben.
Die unverzügliche Reaktion des Parlaments muß zweifellos von allen Bürgern als wichtigster Garant für die Zukunft verstanden werden, denn Sie als Abgeordnete haben damit Rahmenbedingungen für die Qualität von Lebensmitteln geschaffen, nach denen sich die Mitgliedstaaten zu richten haben.
Doch selbst in diesem entscheidenden Bereich der Verwaltung ist sich das Parlament des Grundsatzes der Subsidiarität bewußt und fordert die Mitgliedstaaten auf, entsprechend Verantwortung zu übernehmen und dieser auch gerecht zu werden.
Mit der Agenda 2000 legen wir meiner Ansicht nach den Schwerpunkt auf Politiken, die für den Bürger von unmittelbarem Belang sind, wie Lebensmittelsicherheit, Wasserqualität, Umweltschutz und ländliche Entwicklung.
Wenn wir diese Agenda engagiert und zielstrebig umsetzen, dann werden sich die ersten Jahre des neuen Jahrtausends bei der Umsetzung von Politiken, die bürgernah sind und die Bedürfnisse der Gemeinschaft reflektieren, zu einem Meilenstein entwickeln.
Ich begrüße insbesondere die vorgeschlagenen neuen strengen Genehmigungsverfahren für Zusatzstoffe im Tierfutter.
Wer diese nachweislich verletzt, muß streng bestraft werden.
Ich spreche Herrn Byrne, dem neuen Kommissionsmitglied, in dessen Zuständigkeit die Lebensmittelsicherheit fällt, meine Anerkennung aus.
Er hat eine schwierige Aufgabe, aber er hat schnell und effektiv auf die Anforderungen dieses Hauses wie auch die Sorgen der Verbraucher reagiert.
Besonders froh macht mich die Tatsache, daß mein Heimatland Irland bei der Umsetzung der neuen, auf dem Grundsatz der Rückverfolgbarkeit beruhenden Lebensmittelgesetzgebung zu den Wegbereitern zählt.
Damit wird sich Irland zu einem Kompetenzzentrum der Lebensmittelproduktion der Zukunft entwickeln.
Herr Präsident, Herr Kommissar, auch ich möchte den Berichterstatter für seine ausgezeichnete Arbeit beglückwünschen und insbesondere meine Freude über die Einmütigkeit zum Ausdruck bringen, die in diesem Punkt in der Fraktion herrschte.
Es ist also vorgesehen, daß die Kommission die gegenwärtigen Zulassungen per Verordnung durch Zulassungen, die an den für das Inverkehrbringen des betreffenden Zusatzstoffs Verantwortlichen gebunden sind, ersetzt und daß dies gleichzeitig für alle betroffenen Zusatzstoffe erfolgt.
Es ist erforderlich, wieder einen kohärenten Rechtsrahmen herzustellen.
Die Kommission schlug bereits im Oktober 1999 die Einführung einer Rechtsgrundlage für die Ersetzung der Zulassungen in die Richtlinie 70/524/EWG vor.
Doch wir müssen darauf achten, daß keine Wettbewerbsverzerrungen entstehen, wie bereits Herr Kindermann und Frau Auroi unterstrichen haben.
Meiner Meinung nach ist eine eindeutige Deklarierung von gentechnisch veränderten Futtermittelzusatzstoffen erforderlich, damit dem Endverbraucher die Wahl ermöglicht und gewährleistet wird, eine Nahrung ohne GVO oder mit GVO zu wählen.
Der Verbraucher muß in voller Sachkenntnis frei entscheiden können.
Dieser Vorschlag hat keinerlei finanzielle Auswirkungen auf den Gemeinschaftshaushalt, Herr Kommissar.
Daher muß im Bereich der Lebensmittelsicherheit völlige Transparenz für Erzeuger und Verbraucher herrschen.
Ich bin überzeugt, daß die Kommission sich dem Berichterstatter anschließen kann, der - wie ich erinnern möchte - im Ausschuß für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung einstimmig unterstützt wurde.
Herr Präsident!
Seit BSE-Zeiten haben wir in diesem Hause immer wieder gesagt, daß Tierernährung eines der wichtigsten und ersten Elemente für die sichere Produktion von Lebensmitteln, für Gesundheit und Schutz der Verbraucherinnen und Verbraucher ist.
Deshalb freuen wir uns, daß die Kommission einen Vorschlag zu Zusatzstoffen für Futtermittel vorlegt.
Der Ausschuß, für den ich hier spreche, nämlich der Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherschutz, hat - ausgehend davon, daß der Vorsitzende des Landwirtschaftsausschusses als Berichterstatter einen so guten Bericht ausarbeiten wird - im Dezember beschlossen, daß wir auf eine Stellungnahme verzichten können.
Trotzdem möchte ich ein paar Sätze dazu sagen und zu einigen Punkten Stellung nehmen.
Als erstes vielleicht etwas zur Frage der Rechtsgrundlage.
Auch wenn wir in diesem Parlament eine neue Geschäftsordnung haben - und es durchaus sein kann, daß mit dem sehr ambitiösen Vorsitzenden des Landwirtschaftsausschusses immer häufiger Probleme zwischen dem Landwirtschaftsausschuß und dem Umweltausschuß in der Frage der Zuständigkeit für Gesetzgebungen auftauchen können -, wird für mich trotzdem in solchen Konflikten immer eines ganz klar sein: Der Zusammenhalt in diesem Parlament ist entscheidend, und die Rechtsgrundlage einer Angelegenheit ist für mich entscheidend.
Deshalb - das muß ich Ihnen sagen, Herr Byrne - verurteile ich die Wahl der Rechtsgrundlage.
Wenn sie nur eine tradierte und aus den früheren Richtlinien übernommene Rechtsgrundlage ist, dann ist es ein Fehler, sie beizubehalten.
Der Vertrag von Amsterdam sagt ganz klar: Wenn die Gesundheit der Menschen betroffen ist, dann ist Artikel 152 als Rechtsgrundlage zu wählen, und ich muß dem Rechtsausschuß unseres eigenen Hauses hier sagen: Es ist einfach nicht gut genug, sich den Vorschlag der Kommission anzusehen und zu sagen, da steht nichts drin zu Gesundheit und Verbraucherschutz, also geht es auch nicht um Gesundheit und Verbraucherschutz.
Deshalb wird meine Fraktion - wie Herr Kindermann es schon gesagt hat - am morgigen Tag bei der Abstimmung für die Änderung der Rechtsgrundlage stimmen, und ich hoffe, die anderen Fraktionen in diesem Haus ebenfalls.
Herr Byrne, Sie bitte ich im Sinne von Transparenz und guter Zusammenarbeit, die Änderung der Rechtsgrundlage anzunehmen und ihr zuzustimmen.
Wenn wir das nämlich nicht täten, sondern dem Rechtsausschuß folgen würden, würden wir der Manipulation Tür und Tor öffnen.
Dann erlauben wir nämlich der Kommission, die Wahl der Rechtsgrundlage so zu bestimmen, daß im Text die Gesundheitspolitik einfach nicht erwähnt wird, und dann haben wir plötzlich den Artikel 37.
Lassen Sie mich kurz noch etwas zu zwei anderen Punkten sagen: Gentechnisch veränderte Mikroorganismen in Tierfutter.
Es kann nicht sein, daß man auf vertikale Gesetzgebung hinweist und sagt, wir brauchen irgendwann einmal eine andere Gesetzgebung.
Die haben wir aber im Moment nicht!
Und solange wir die nicht haben, müssen wir an jeder Stelle, wo wir Gesetzgebung beschließen, auch gentechnisch veränderte Mikroorganismen behandeln, sie extra aufführen und auf einer Etikettierung bestehen.
Das hat der Berichterstatter getan, und das ist ein guter Hinweis.
Ich sage Ihnen noch einmal, wie ich das schon häufiger getan habe: Ja, ich möchte, daß die Kommission Vorschläge für eine Positivliste macht.
Wir werden das sicher dann kontrovers diskutieren und behandeln in diesem Haus, aber wir brauchen wenigstens einen Ansatz für eine Positivliste für Zusatzstoffe in der Tierernährung.
Es ist genauso wichtig, daß wir strenge Hygieneanforderungen an die Produktion von Zusatzstoffen haben und daß in den Mitgliedstaaten ordentlich kontrolliert wird.
In beiden Bereichen mangelt es noch, und da haben wir noch eine Menge vor uns.
Herr Präsident, ich möchte den Berichterstatter zu seinem Bericht beglückwünschen.
Wir haben es hier mit einer Thematik zu tun, mit der wir uns zweifellos künftig immer wieder auseinanderzusetzen haben werden.
Die Ereignisse der letzten Jahre haben verdeutlicht, vor welch riesigen Problemen nicht nur die Lebensmittelproduzenten, sondern auch die Verbraucher stehen.
Hier gilt es, ein Gleichgewicht herzustellen.
Wir müssen eine Lösung finden, denn es ist wichtig, daß die Verbraucher wieder Vertrauen in die Lebensmittel haben, die sie verzehren.
Dies kann u. a. durch vollkommene Transparenz bei der Etikettierung von Lebensmitteln erreicht werden.
Die neue Herausforderung auf diesem Gebiet heißt GVO.
Das ist etwas, was den Bürgern Sorgen bereitet, und das ganz zu Recht.
Ich teile diese Sorgen.
Bei aller Sorge um die Folgen von GVO dürfen wir meines Erachtens nicht die dem Tierfutter beigegebenen Wachstumsförderer oder die Antibiotika im Mischfutter aus dem Auge verlieren.
Wir dürfen nicht zulassen, daß durch die Debatte um die GVO verschleiert wird, daß weiterhin in vielen Ländern Europas Fleisch und Knochenmehl im Tierfutter enthalten sind.
Ein Faktor, der für diese Entwicklung mitverantwortlich ist und in dieser Debatte erwähnt wurde, ist der Wettbewerb - der Wettbewerb zwischen den Mitgliedstaaten um die Kosten für die Herstellung von Nahrungsmitteln.
All das sind Bereiche, in denen wir für gleiche Ausgangsbedingungen sorgen müssen, denn die Nahrungsmittel müssen in allen Mitgliedstaaten die gleiche Qualität aufweisen.
Wir hatten den Dioxinskandal, BSE und viele andere Probleme.
Im Kern geht es um ein Problem finanzieller Natur, das die Frage betrifft, wer die Kosten tragen sollte.
Und derzeit ist es eben so, daß die Kosten nicht zu gleichen Teilen auf Verbraucher und Erzeuger verteilt sind, übernehmen doch die Erzeuger gezwungenermaßen sämtliche Kosten.
Wir müssen dafür sorgen, daß die zusätzlich entstandenen Kosten gleichmäßig verteilt werden.
Wir müssen gewährleisten, daß die in die Europäische Union eingeführten Lebensmittel den in der Europäischen Union geltenden Normen entsprechen.
Wenn wir es nicht schaffen, diese Normen auf die Einfuhr von Lebensmitteln anzuwenden, dann werden es künftig mit noch größeren Problemen zu tun haben.
.
(EN) Ich möchte zunächst dem Ausschuß für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung und seinem Berichterstatter, dem Ausschußvorsitzenden Herrn Graefe zu Baringdorf, für die Prüfung des von der Kommission unterbreiteten Vorschlags danken.
Der Vorschlag der Kommission ist, wie einige von Ihnen feststellten, eher technischer Natur.
Dennoch verfolgt er ein relativ einfaches Ziel: eine Harmonisierung der Verfahren, die die Zulassung von Futtermittelzusatzstoffen regeln.
Derzeit bestehen Unterschiede in der Behandlung von Zulassungen, die sich danach richten, ob ein Antrag vor oder nach dem 1. Januar 1988 gestellt wurde.
Die Kommission will mit ihrem Vorschlag eine Harmonisierung der Verfahren erreichen, um derartige Unterschiede künftig auszuschließen.
Aus diesem Grund ist die vorgeschlagene Änderung sehr begrenzt.
Vom Parlament wurden fünf Änderungsanträge vorgelegt.
Es tut mir sehr leid, daß die Kommission diesen Änderungsanträgen nicht zustimmen kann, obwohl ich mir des Standpunktes und des Engagements des Parlaments, des Landwirtschaftsausschusses und vor allem des Berichterstatters, Herrn Graefe zu Baringdorf, zu dieser Thematik sehr wohl bewußt bin.
Ich werde auf jeden Änderungsantrag einzeln eingehen.
Im ersten Änderungsantrag wird vorgeschlagen, als Rechtsgrundlage Artikel 152 anstelle von Artikel 37 zu wählen.
Hier möchte ich einfach darauf verweisen, daß der Vorschlag der Kommission sich gar nicht auf den Gesundheits- bzw. Verbraucherschutz bezieht.
Die vorgeschlagene Änderung ist technischer Natur und kann nicht dahingehend ausgelegt werden, daß ihr Hauptziel im Schutz der Volksgesundheit besteht.
Ich stelle fest, daß der Ausschuß für Recht und Binnenmarkt ebenfalls Artikel 37 als geeignete Rechtsgrundlage akzeptiert.
Ich erinnere das Parlament daran, daß das Hauptziel von Artikel 152 der Schutz der Gesundheit ist.
Ich verweise Sie auf die im Schreiben des Rechtsausschusses aufgeführten Argumente, die die Position meines Erachtens mit großer Genauigkeit, Deutlichkeit und lobenswerter Kürze darstellen.
Die Änderungsanträge Nr. 2 und 3, mit denen zusätzliche Bestimmungen zu gentechnisch veränderten Zusatzstoffen eingeführt werden sollen, gehen wesentlich weiter als der Vorschlag der Kommission.
Ich stimme Ihnen natürlich voll und ganz zu, daß GVO ein sehr wichtiges Problem sind.
Ich akzeptiere und anerkenne auch, daß zur Aktualisierung der EU-Rechtsvorschriften im Bereich der GVO eine Reihe von Initiativen erforderlich ist.
Diese technische Änderung ist jedoch nicht das geeignete Instrument zur Einbringung derartiger Initiativen.
Die Kommission vertritt den Standpunkt, daß die Zeit für eine Änderung der in Richtlinie 70/524 zu gentechnisch veränderten Zusatzstoffen vorgesehenen Regelungen noch nicht reif ist.
Statt dessen sollten wir warten, was die zweite Lesung, die derzeit im Parlament stattfindet, im Hinblick auf den Gemeinsamen Standpunkt zur Änderung von Richtlinie 90/220 erbringt.
Die Kommission plant wesentlich weitreichendere Schritte als die, die derzeit vom Parlament in dessen Änderungsanträgen vorgeschlagen werden.
Ich kann dem Parlament zudem versichern, daß ich dafür sorgen werde, daß die einschlägigen Bestimmungen von Richtlinie 90/220 in den von der Kommission im Weißbuch zur Lebensmittelsicherheit angekündigten Vorschlag für eine Neufassung von Richtlinie 70/524 einfließen werden.
Ein entsprechender Vorschlag wird dem Parlament bis Juli 2001 zugehen.
Ich kann dem Parlament darüber hinaus versichern, daß sämtliche hier und heute vorgetragenen Hinweise Berücksichtigung finden werden.
Änderungsantrag 4 und 5 sind ebenfalls unannehmbar, weil sie Nachahmungsprodukten dadurch einen Vorteil einräumen würden, daß diese zur Inverkehrbringung zugelassen würden, noch bevor ein Antrag auf Zulassung eingereicht wurde.
Die Kommission besteht darauf, daß derartige Anträge vor Erteilung einer Zulassung zunächst auf ihre Unbedenklichkeit und ihren Nutzen überprüft werden.
Ich kann Sie nur nochmals auf den technischen Charakter des Kommissionsvorschlags verweisen und Sie bitten, bis zum Vorschlag für eine neue Richtlinie über Zusatzstoffe in Futtermitteln zu warten, der sich umfassend den inhaltlichen Aspekten widmen wird.
Ich möchte noch auf einige der im Verlaufe der Debatte angesprochenen konkreten Probleme eingehen.
Was zunächst die Hinweise von Herrn Graefe zu Baringdorf angeht, so kann ich ihm versichern, daß wir das Verfahren zur Zulassung von GVO-Zusätzen in der Richtlinie 70/524 über Zusatzstoffe und nicht in der Richtlinie über neuartige Lebensmittel verändern werden.
Bei dieser Richtlinie geht es mehr um die Rohstoffe als die Zusatzstoffe.
Die vom Parlament gewählte Textpassage stammt aus der 1998 angenommenen Richtlinie.
Doch die vertikalen Vorschriften in Richtlinie 90/220 über die Bewertung der Umweltrisiken von GVO sind seither geändert worden, und weitere Änderungen sind absehbar.
Die Problematik liegt dem Parlament zur zweiten Lesung vor.
Ich meine, daß wir das endgültige Ergebnis zur Richtlinie 90/220 und insbesondere Artikel 11 abwarten sollten.
Es wurde auch die Frage gestellt, ob dieser Vorschlag eine Monopolbildung begünstige.
Dieses Problem wurde von Herrn Kindermann und Frau Auroi angesprochen.
Lassen Sie mich dazu einige kurze Ausführungen machen.
Wir befassen uns seit 1993 mit dieser Thematik, sie kommt also für niemanden überraschend.
Jeder dieser Antragsteller kann nach wie vor einen Antrag für sein jeweiliges Produkt stellen.
Ich möchte auch betonen, daß die Kommission keinem Antrag auf Zulassung von GVO in Zusatzstoffen je zugestimmt hat.
Frau Roth-Behrendt ging auf die Frage der Rechtsgrundlage ein, also darauf, ob Artikel 37 oder Artikel 152 zur Anwendung kommen soll.
Ich möchte wiederholen, was ich bereits früher in diesem Zusammenhang gesagt habe, und der Abgeordneten und dem Haus versichern, daß die Kommission keinesfalls versuchen würde, durch Ausklammerung einer Bezugnahme auf die öffentliche Gesundheit eine Maßnahme auf der Grundlage von Artikel 37 zu rechtfertigen.
Mit diesem Problem hat sich der Europäische Gerichtshof bereits mindestens zweimal beschäftigt und genau festgelegt, welche rechtlichen Kriterien für Situationen wie diese gelten, und danach ist bei entsprechenden Rechtsetzungsinitiativen die gültige Rechtsgrundlage angemessen zu berücksichtigen.
Die Rechtsprechung des Gerichtshofes ist in diesem Zusammenhang recht eindeutig.
Zu den Änderungsanträgen insgesamt und zur Frage der Rechtsgrundlage im besonderen sei mir der Hinweis gestattet, daß es meiner Ansicht nach unangebracht wäre, unter den gegebenen Bedingungen Artikel 152 als Rechtsgrundlage zu wählen, da dies wohl kaum den vom Gerichtshof festgelegten objektiven Kriterien entspräche.
Es wurde verschiedentlich und vor allem von Herrn Nicholson auf die Frage der Etikettierung eingegangen.
Richtlinie 70/524 antizipiert bereits das Problem der Etikettierung bei der genetischen Veränderung von Zusatzstoffen.
Sie sieht bereits einen Verweis auf spezielle Merkmale aufgrund des Herstellungsprozesses vor.
Hier wird also etwas unternommen.
Damit können wir die Antragsteller verpflichten, auf dem Etikett zu vermerken, daß das betreffende Produkt unter Verwendung von Verfahren zur gentechnischen Veränderung hergestellt wurde, worum es ja in dem Antrag geht.
Herr Präsident, erlauben Sie mir noch eine Frage an den Kommissar.
Zunächst folgender Hinweis, Herr Kommissar Byrne: Das Europäische Parlament besitzt in der Gesetzgebung kein Initiativrecht.
Wir nehmen uns aber das Recht, wenn Sie eine Änderung einer Richtlinie oder einer Verordnung vorschlagen, die ganze Verordnung in den Blick zu nehmen und nicht nur das, was Sie sich als einen Teil herausgesucht haben.
Wir haben uns dennoch in unseren Änderungsanträgen auf formale Angleichung mit anderen Richtlinien beschränkt.
Die inhaltlichen Fragen haben wir sogar noch außer acht gelassen.
Sie sind beispielsweise nicht auf Antibiotika eingegangen.
Von daher geht es nur um die Angleichung der rechtlichen Bestimmungen in den einzelnen Richtlinien.
Meine Frage, Herr Kommissar Byrne: Gerade wurde auf der UN-Konferenz in Montreal durchgesetzt, daß es im internationalen Handelsverkehr eine Kennzeichnung von genetisch veränderten Organismen geben muß.
Glauben Sie wirklich, daß das Parlament - wenn wir jetzt diese Möglichkeit haben - es zulassen kann, daß diese Kennzeichnung innerhalb der Europäischen Union bei den Futtermittelzusatzstoffen nicht durchgesetzt wird?
Herr Kommissar Byrne, Sie laufen auf eine Kraftprobe mit dem Parlament hinaus.
Wir haben über das Saatgutverkehrsgesetz zwei Jahre verhandelt.
Ich freue mich auf unsere gemeinsamen Gespräche.
Ich möchte betonen, daß nach dieser Richtlinie keinerlei GVO zugelassen sind.
Sie gilt lediglich für Zusatzstoffe.
Zu den Fragen im Zusammenhang mit der Etikettierung möchte ich feststellen, daß dies ein kompliziertes Problem ist, das zur Zeit und auch künftig umfassend behandelt wird, und zwar insbesondere im Rahmen von Richtlinie 90/220.
Diese Thematik liegt dem Parlament zur Zeit vor, und es wird dazu noch weitere Richtlinien geben, die Artikel 152 als Rechtsgrundlage haben werden, welcher dem Parlament eine umfassende Mitentscheidung einräumt.
Ich möchte Herrn Graefe zu Baringdorf versichern, daß es keineswegs meine Absicht oder mein Wunsch ist, mich in dieser Frage auf eine Kraftprobe oder einen Machtkampf mit dem Parlament einzulassen.
Es war und ist meine Absicht, mit dem Parlament zusammenzuarbeiten, um zu gewährleisten, daß wir das bestmögliche Resultat erzielen.
Die Behandlung dieser Thematik sollte am besten über den dem Parlament vorliegenden Entwurf sowie die sich in Vorbereitung befindlichen Rechtsakte erfolgen und nicht im Rahmen dieses technischen Dokuments und unter Bedingungen, die eine umfassende Berücksichtigung der in bezug auf Richtlinie 90/220 auftretenden und zu debattierenden Fragen nicht zulassen.
Wir sollten wirklich diese Debatte abwarten, die, soweit mir bekannt ist, sehr bald stattfinden wird.
All diese Fragen werden in den genannten Rechtsvorschriften angesprochen.
Danke, Herr Kommissar.
Das Parlament nimmt Ihre Ausführungen aufmerksam zur Kenntnis.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 11.30 Uhr statt.
Scrapie
Nach der Tagesordnung folgt der Bericht (A5-0023/2000) von Herrn Böge im Namen des Ausschusses für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung über den Vorschlag für eine Richtlinie des Europäischen Parlaments und des Rates zur Änderung der Richtlinie 91/68/EWG des Rates im Hinblick auf Scrapie (KOM(1998) 623 - C4-0026/1999 - 1998/0324(COD)).
Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es gehörte und gehört zu jenen Merkwürdigkeiten und bis heute nicht geklärten Rätseln im Rahmen der Aufarbeitung der BSE-Affäre, daß wir bis heute keine gemeinschaftlichen Regeln zur Bekämpfung von Scrapie bei Schafen haben.
Insofern kommt die Kommission mit ihren Vorschlägen, die Richtlinie 91/68 zu ändern und die Bezugnahme auf Scrapie zu streichen - und auf der anderen Seite im Hinblick auf den auch noch hier zu diskutierenden Bericht der Kollegin Roth-Behrendt über die Verhütung und Bekämpfung von TSE-Infektionen generell -, durchaus auch den Forderungen des Parlaments aus den Nacharbeiten des BSE-Untersuchungsausschusses nach.
Wir begrüßen dies ausdrücklich.
Ich möchte aber auch hinzufügen, daß es nicht neuer wissenschaftlicher Erkenntnisse bedurft hätte, die belegt haben, daß die experimentelle Infektion von Schafen durch Fütterung mit BSE-Material zu klinischen Manifestationen führt, die sich von den Kennzeichen der Scrapie-Krankheit nicht unterscheiden.
Dieser neuen Erkenntnisse hätte es nicht bedurft, weil von Anfang an die sich immer weiter verfestigende Theorie im Raum stand, daß BSE sehr wohl etwas mit Scrapie zu tun haben müßte.
Von daher gesehen sind wir der Zeit ein Stück hinterher gelaufen.
Ich kann also diesem Vorschlag der Kommission im Hinblick auf Scrapie absolut zustimmen.
Ich möchte aber auch hinzufügen, daß dies nur Sinn macht, wenn wir bei der künftigen neuen TSE-Verordnung strikt den Verbraucherschutz und die Praktikabilität der Vorschläge zu einer vernünftigen Symbiose werden lassen.
Deswegen kommt es auch in der kommenden Debatte zum TSE-Vorschlag - immer unter Berücksichtigung auch von Scrapie - darauf an, daß wir eigentlich sechs bis sieben Punkte konsequent berücksichtigen.
Wenn wir über die TSE-Verordnung sprechen, gehört dazu auch, Herr Kommissar, daß klargestellt ist, daß wir bei Produkten, die von dieser Verordnung ausgenommen sind, wie Kosmetika, Arzneimittel oder auch bei Tiermehl, sehr schnell zu gesonderten Vorschlägen auf der Grundlage der entsprechenden Rechtsgrundlage 152 kommen werden.
Wir bestehen darauf.
Für mich gehört auch dazu, daß sich die ganz grundlegenden Kernbestimmungen dieses Verordnungsvorschlags nicht im Annex wiederfinden dürfen, sondern in den Verordnungsvorschlag als solchen hineingehören, weil wir als Parlament hier Verantwortung mitübernehmen wollen und werden.
Dazu gehört auch, daß bei der Frage der Bekämpfung das Problem der Herausnahme ganzer Herden bei Scrapie oder BSE-Befall nach wie vor auf die Tagesordnung gehört, ebenso die Frage der Abgrenzung geographischer Gebiete.
Auch wenn ich es begrüße, daß die Scrapie-Bekämpfung in die TSE-Verordnung aufgenommen wird, sind mir die Vorschläge der Kommission im Hinblick auf die Bekämpfung der Traberkrankheit noch nicht konsequent genug.
Deswegen werde ich beim Bericht Roth-Behrendt Anträge auch im Namen des Ausschusses für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung einreichen, die zu einer Verschärfung führen werden.
Ich möchte darüber hinaus noch zwei weitere Punkte ansprechen: Das Prinzip der Regionalisierung der Statusklassen der Mitgliedstaaten im Hinblick auf den Befall mit Scrapie oder TSE begrüßen wir nachdrücklich.
Auch hier kommt die Kommission zunehmend den Arbeiten, den Forderungen des Parlaments entgegen.
Wenn wir abschließend über die Frage der künftigen Anwendung von Tests sprechen, müssen wir natürlich wissen, daß wir noch nicht so weit sind, daß die Tests generell verwertbar sind.
Aber die Tests, über die man heute verfügt, sind ja durchaus geeignet, zwar nicht bei jedem Einzeltier verbrauchergesundheitspolitische Sicherheit zu gewährleisten, doch wenn es darum geht, darüber zu reden, ob eine Region von einem negativen Status in eine günstigere Situation der Seuchenbekämpfung überführt werden kann, kann die epidemiologische Überprüfung der Situation einer Region durch entsprechende Stichproben am Schlachthof unter Zuhilfenahme solcher Tests einen sinnvollen Weg auch in der politischen und wissenschaftlichen Debatte weisen, wo wir vorsorgenden Verbraucherschutz wahrnehmen und im Grunde genommen durch die Anwendung solcher Tests auf einer ordentlichen Grundlage auch in Streitfällen besser schlichten können, als dies in der Vergangenheit der Fall war.
Ich bitte Sie, Herr Kommissar, diese Vorüberlegung sozusagen auf der Schiene des Berichts zu Scrapie hin zum generellen Bekämpfungsbericht von TSE schon einmal mit auf den Weg zu nehmen und sich darauf einzustellen, daß wir diese Punkte von Ihnen einfordern werden.
Herr Präsident, es ist im Laufe der Zeit folgende Situation entstanden: Ein Thema hat sich jetzt über mehrere Jahre hinweg in den unterschiedlichsten Facetten weiterentwickelt.
Viele von uns hier im Hause haben sich über Jahre hinweg - ob sie das vorher wollten oder nicht - weitgehend mit nichts anderem abgegeben als mit Konsequenzen aus dem BSE-Skandal bis in die letzten Facetten.
Das ist auch heute noch Thema.
Deshalb ist es ja auch kein Wunder, daß Herr Böge und ich dazu sprechen, daß Herr Graefe zu Baringdorf es eben auch in seinem Bericht erwähnt hat.
Es sind ja die selben handelnden Personen.
Sicherlich ist es - obwohl die Ursache schlimm war - nicht die schlechteste Erfahrung dieses Parlamentes gewesen.
Meine Aufgabe als Verfasserin der Stellungnahme des Umweltausschusses ist eine ganz einfache.
Ich kann dem Berichterstatter zustimmen und sagen, der Umweltausschuß hat den Ausschuß für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung gebeten und aufgefordert, dem Vorschlag der Kommission zuzustimmen.
Damit habe ich sehr viel Zeit gewonnen, die ich manchmal gerne für andere Dinge hätte und die ich jetzt ein wenig im Vorgriff auch nutzen werde, wie es eben Herr Böge schon getan hat.
Mein Bericht zu TSE liegt dem Haus noch nicht vor.
Wir waren zuerst etwas unschlüssig, auch wenn wir das bedauern.
Aber ich bin zu dem Ergebnis gekommen, es ist eigentlich ein ganz geschicktes Timing.
Es ist eigentlich ganz gut, daß wir anhand dieser Debatte der Kommission auch schon ein paar Denkaufgaben geben können, Herr Byrne.
Nachdem wir vielleicht vorhin bei dem Bericht von Herrn Graefe zu Baringdorf nicht so sehr positiv miteinander umgegangen sind und auch sicherlich nicht so nah zueinander kommen werden, kann es ja sein, daß es in diesem Bereich etwas anders ist.
Lassen Sie mich schon vorab sagen, der Teil des komplexen Berichtes, den Herr Böge behandelt hat - übrigens eine Form der guten Zusammenarbeit zwischen zwei Ausschüssen, den einen Ausschuß federführend sein zu lassen, der andere gibt eine Stellungnahme ab und umgekehrt, was vielleicht ein Beispiel für die Zukunft sein kann -, ist relativ einfach.
Schwieriger wird es, wenn wir uns den TSE-Vorschlag ansehen werden, Herr Byrne.
Wenn wir dann direkt Fragen stellen, werden die Fragen kommen, die Herr Böge schon angesprochen hat.
Es wird die Frage kommen - und die werde ich Ihnen und auch den Kommissionsvertretern im Ausschuß stellen müssen -, wie es denn mit dem BSE-Status der Mitgliedstaaten und anderer Drittländer aussehen wird.
Wie wird der BSE-Status denn tatsächlich definiert werden?
Werden Sie für die Frage des BSE-Status unter Umständen auch die Bereitschaft, einen BSE-Test anzuwenden, hinzuziehen?
Und dann meine ständige Frage an Sie, Herr Byrne, die Sie ja sicherlich schon kennen und die Sie auch nicht überrascht: Was ist denn mit dem BSE-Test?
Wann werden Sie ihn obligatorisch einführen?
Vielleicht tun Sie das ja sogar, bevor dieses Parlament über den TSE-Bericht berät.
Nicht daß ich ihn hinauszögern möchte, aber es wäre doch sozusagen eine Geste, wenn Sie sagen könnten: Und hier liegt der Gesetzgebungsvorschlag zu den BSE-Tests für Sie vor!
Ich weiß, daß ich Sie damit quäle, Herr Byrne, aber manchmal muß das sein.
Ich sage ganz nachdrücklich - und dies auch nachträglich zu dem Bericht von Herrn Graefe zu Baringdorf, der ja durchaus mit der Gesamtidee verknüpft ist - Tierernährung, Tierhaltung, Tierproduktion muß so sein, daß sie zum einen artgerecht ist, zum anderen muß sie aber vor allen Dingen so sein, daß sie Menschen nicht schädigt und gefährdet.
Es kann doch nicht so sein, daß Sie Kosmetika, Pharmazeutika und andere Erzeugnisse ausnehmen mit der Begründung, es könne keine Schädigung entstehen oder das sei nicht gefährlich.
Das ist mit Sicherheit zu kurz, zu knapp und zu wenig.
Sie haben bei dem Bericht von Herrn Böge das Glück, daß er das am Rande behandelt.
Aber Sie werden bei meinem Bericht das Problem haben, daß Sie sich dabei etwas stärker rechtfertigen müssen, und Sie werden etwas mehr Probleme damit bekommen.
Zum Abschluß noch eine kurze Bemerkung, Herr Byrne.
Wir haben eine neue Kommission.
Ob wir mit der Arbeit dieser Kommission, des Kommissionspräsidenten in der Zukunft einverstanden sein werden, wird sich noch zeigen.
Eines werden wir ihnen mit Sicherheit nicht durchgehen lassen können, und das werden Sie als Jurist und auch als Politiker verstehen: Es darf nicht so sein, daß in Anhängen das geregelt wird, was eigentlich das wirklich Wichtige ist.
Das gehört in den Gesetzgebungstext.
Wäre ich Kommissarin, würde ich es vielleicht auch so machen, weil ich einen Anhang einfach im Komitologieverfahren ändern kann und ich nicht immer mit diesem Parlament, das so lange braucht und auch so schwierig ist, zusammenarbeiten muß.
Aber Sie müssen verstehen, daß wir Ihnen das nicht durchgehen lassen.
D. h., wann immer ich Einfluß nehmen kann, hole ich Ihnen aus den Anhängen alles raus und pack es in den Gesetzgebungstext.
Am besten Sie machen das also gleich von Anfang an!
Herr Präsident!
Herr Kommissar!
Meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich möchte heute daran erinnern, wie unsere Nahrungsmittelkette zusammengesetzt ist und wie wichtig es ist, daß diese Kette sichere und gesunde Nahrungsmittel für die Menschen bereitstellt.
Ausnahmslos frei von zweifelhaften und riskanten Zwischen- und Endprodukten muß die Herstellung erfolgen.
In den letzten Jahren wurden diese Grundprinzipien in der Tierhaltung, in der Tierernährung und auch oft in tierseuchenrechtlichen Fragen als Schlamperei oder Geldgier mißachtet.
Das Europäische Parlament hat bereits zu BSE eine klare Haltung gefunden, und ich meine, daß das bei allen Tierseuchen der Fall sein sollte.
Wir dürfen die Sicherheit der Lebensmittel nicht beeinträchtigen lassen, denn schlußendlich geht es um unsere Gesundheit.
Der Vorschlag der Kommission umfaßt nicht nur den Transport und das Inverkehrbringen von Schafen und Ziegen, sondern auch eine gemeinschaftliche Regelung für die Bekämpfung von Scrapie.
Dies ist um so wichtiger, als es noch keine eindeutige Aussage darüber gibt, daß kein Zusammenhang zwischen BSE und Scrapie besteht.
Es werden Tiere in ganz Europa gekauft und über den Kontinent transportiert.
Die Verbreitung von Seuchen durch Einschleppen eines kranken Tieres kann immense Folgen für die Bauern haben.
Und ich darf darauf verweisen, daß es zum ersten Mal in der Geschichte vor ungefähr vier Wochen der Fall war, daß in Österreich auch ein Fall von Scrapie aufgetreten ist.
Scrapie ist eine ganz besonders heimtückische Krankheit, da der Erreger über Jahre im Staub aktiv bleiben kann und über Fütterung wieder aufgenommen wird.
Die Krankheit verläuft in jedem Fall tödlich.
Da auch eine Impfung nicht möglich ist, kann sich ein Bauer nur schützen, indem er keine Tiere aus Ländern mit Scrapie-Fällen zukauft.
Auch wenn Scrapie nicht auf den Menschen übertragbar ist, so bleibt der Zusammenhang mit BSE - wie bereits gesagt - noch ungeklärt.
Es darf kein Risiko für den Verbraucher eingegangen werden, das ist mir als Bäuerin ein ganz besonderes Anliegen.
Ich bin dafür, daß man vorbeugende Maßnahmen treffen sollte, die bei einer artgerechten Tierernährung anfängt, anstelle bekämpfender Maßnahmen für eine ausgebrochene Seuche.
Ich begrüße daher die Initiative der Kommission, eine neue Rechtsgrundlage für die Bekämpfung von Scrapie zu schaffen.
Herr Präsident!
Herr Kommissar!
Der Bericht von Herrn Böge über die Verhütung und Bekämpfung von TSE-Infektionen gründet sich auf die Vorschläge des nichtständigen BSE-Ausschusses des Europäischen Parlaments.
Kollege Böge hat in diesem Ausschuß eine wertvolle Arbeit geleistet, und wir können mit Erleichterung feststellen, daß ihm die Weiterführung der Arbeit des BSE-Ausschusses im Ausschuß für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung übertragen wurde.
Er verfügt über die Erfahrung.
Ich hätte meinen Beitrag gerne im Rahmen einer Aussprache gehalten, in der gleichzeitig auch der zweite Teil des Kommissionsvorschlags behandelt würde.
Ich halte es nicht für zweckmäßig, die gleiche Debatte noch einmal zu führen, wenn der Bericht Roth-Behrendt vom Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherschutz dem Plenum vorgelegt wird.
Meine Vorrednerin, Kollegin Schierhuber stellte fest, daß Scrapie eine äußerst heimtückische Krankheit ist.
Das trifft zu.
Für mich als finnische Abgeordnete, die ich mich mit Fragen der Landwirtschaft und der Gesundheit und dem Transport von Tieren beschäftigt habe, kommt es darauf an, daß den EU-Staaten, in denen es gar keine Fälle von TSE-Infektionen gibt, auch künftig das Recht zugestanden wird, Transporte von lebenden Tieren in ausreichendem Maße zu kontrollieren.
Ich möchte betonen, daß wir die Gesundheit als äußert wichtig erachten.
Die Möglichkeit, bei Bedarf zusätzliche Kontrollen durchzuführen, stellt keineswegs einen künstlichen Protektionismus oder eine Einschränkung der Freizügigkeit dar, sondern ist wirklich begründet.
Die Kontrollen sind als gerechte und kostengünstige Maßnahmen zu sehen, die der Förderung der Tiergesundheit dienen und das Entstehen weiterer Kosten für die EU verhindern.
Im Namen der Fraktion der Liberalen und Demokratischen Partei Europas können wir den Vorschlag der Kommission für den Teil des Berichts Böger unterstützen, müssen aber bei der Behandlung des noch vorzulegenden Berichts Roth-Behrendt erneut die Stellung der Länder erörtern, in denen es keine Fälle von TSE-Infektionen gibt.
Herr Präsident, auch ich möchte dem Berichterstatter gratulieren.
Es steht außer Zweifel, daß sich Herr Böge und die Verfasserin der Stellungnahme des Umweltausschusses zu herausragenden Experten auf diesem Gebiet entwickelt haben.
Es ist sehr gut, daß sie diese Angelegenheit im Auftrag des Parlaments weiterhin beobachten, denn das ist äußerst wichtig.
Ungeachtet der vielen Dinge, die uns Anlaß zur Besorgnis geben mögen, müssen wir uns mit der BSE und ihren entsetzlichen Folgen auseinandersetzen und eine Lösung finden.
Es liegt auf der Hand, daß die Scrapie-Erkrankung bei Schafen zum Gesamtproblem beigetragen hat.
Ich begrüße die Bestimmung der Rechtsgrundlage und die Tatsache, daß die neuen Vorschriften das Problem einer hoffentlich umfassenden Lösung zuführen werden.
Wir müssen dafür sorgen, daß die Nahrungsmittelkette und das Mischfutter der Tiere von allem frei bleiben, was Erscheinungen auslösen könnte, wie wir sie aus der Vergangenheit kennen.
Was den Landwirten während der BSE-Krise passierte, darf nie wieder passieren.
Wir müssen strengste Bestimmungen einführen, und wir müssen sie durchsetzen.
Die Wiederherstellung des Vertrauens ist sowohl für die Erzeuger als auch die Verbraucher äußerst wichtig, und das kann nur durch die entschlossene Bekämpfung und Lösung des Problems erfolgen.
Die BSE ist nach wie vor präsent.
Sie ist in verschiedenen Ländern anzutreffen.
Ich möchte kein einzelnes Land herausheben, aber viele Länder haben jetzt mit ähnlichen Problemen zu kämpfen, wie wir sie in Großbritannien hatten.
Und so wird es auch noch eine Weile bleiben.
Wir müssen dafür sorgen, daß das ganze System der Rückverfolgbarkeit, das die Verfolgung des Tiers von der Geburt über die Schlachtung bis zum Ende der gesamten Nahrungskette ermöglicht, Teil dieses vertrauensbildenden Mechanismus wird.
Wenn uns das nicht gelingt, dann haben wir künftig mit gewaltigen Problemen zu rechnen.
Ich komme aus der Landwirtschaft und war schon immer der Überzeugung, daß es nie zur BSE gekommen wäre, wenn wir ordentliches Futter an die Tiere verfüttert hätten, das aus ordentlichen Zutaten besteht.
Der Landwirt trägt keine Schuld, das Problem wurde von den Futtermittelherstellern ausgelöst, und wir müssen dafür sorgen, daß das nie wieder passiert.
Herr Präsident, ich freue mich, daß ich die Möglichkeit habe, zu einem Thema zu sprechen, bei dem Parlament und Kommission gut zusammenarbeiten.
Und zwar geht es um die Bekämpfung von Scrapie.
Außerdem möchte ich Herrn Böge für seine Arbeit auf diesem Gebiet danken.
Wir sind mit unserem Vorschlag für eine Richtlinie des Europäischen Parlaments und des Rates auf der Grundlage von Artikel 152 des Vertrags zur Verhinderung und Bekämpfung von TSE-Erkrankungen gut vorangekommen.
Der Vorschlag erstreckt sich auf sämtliche TSE-Risiken bei allen Tieren und auf allen Stufen der Produktionskette.
Ich bin heute hier, um mir Ihre Ansichten zum ersten Schritt in diesem Prozeß der Schaffung eines wahrhaft umfassenden Gemeinschaftssystems zur Bekämpfung dieser Krankheiten anzuhören.
Im vorliegenden Vorschlag habe ich empfohlen, sämtliche momentan existierenden Gemeinschaftsvorschriften zur Scrapie-Krankheit bei Schafen und Ziegen zu streichen und in den Rahmenvorschlag für eine Verordnung aufzunehmen, der dann die Vorschriften im Detail enthalten würde.
Man hat mich informiert, und das wurde auch aus Ihren Beiträgen am heutigen Nachmittag deutlich, daß Sie die Initiative zur Erarbeitung eines einzigen Textes begrüßen.
Ich freue mich auf die Diskussion weiterer Verbesserungsvorschläge, die Sie gegebenenfalls zum Rahmenvorschlag für die Rechtsvorschriften unterbreiten möchten, und zwar vor allem eingedenk des Verweises von Frau Roth-Behrendt auf ihren Bericht und ihren Standpunkt in dieser Frage.
Ich freue mich auf dieses Dokument, das bei allen weiteren Überlegungen in dieser Angelegenheit Berücksichtigung finden wird.
Lassen Sie mich abschließend noch etwas sagen zu der Bemerkung über die Aufnahme der eigentlichen Regelungen in Anhänge und zum Hinweis darauf, daß wir ein effektives Gleichgewicht zwischen dem vollen Mitspracherecht des Parlaments und einer raschen Verabschiedung von Entschließungen, Vorschriften und Änderungen erreichen müssen.
Mir ist im Verlaufe der Monate, die ich als Mitglied der Kommission tätig bin und in denen ich den Prozeß der Rechtsetzung beobachtet habe, klargeworden, daß auf diesem Gebiet noch sehr viel getan werden muß, damit wir auch erreichen können, was wir erreichen wollen, nämlich die Umsetzung von Politik in Rechtsvorschriften.
Danke, Herr Kommissar.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 11.30 Uhr statt.
Maßnahmen im Bereich der Wasserpolitik
Nach der Tagesordnung folgt die Empfehlung für die zweite Lesung (A5-0027/2000 betreffend den Gemeinsamen Standpunkt des Rates im Hinblick auf den Erlaß der Richtlinie des Europäischen Parlaments und des Rates zur Schaffung eines Ordnungsrahmens für Maßnahmen der Gemeinschaft im Bereich der Wasserpolitik (9085/3/1999 - C5-0209/1999 - 1997/0067(COD)) (Berichterstatterin: Frau Lienemann).
Herr Präsident, meine Damen und Herren Kommissare, werte Kolleginnen und Kollegen, Die Wasserfrage wird eine der wichtigsten welt­ und umweltpolitischen Fragen des 21. Jahrhunderts sein.
Klimaveränderungen, die weltweiten Wasserreserven, die Qualität unserer Flüsse und unseres Grundwassers - alle diese wichtigen Faktoren stellen Risiken für unsere Zukunft dar.
Entweder gelingt es uns, wieder eine Wasserqualität herzustellen, die dem Ökosystem unseres Planeten angemessen ist, oder es werden eine Reihe von Störungen auftreten, die die Entwicklung bestimmter Regionen, die Lebensbedingungen in anderen Regionen oder gar generell das globale Gleichgewicht bedrohen.
Als Bestätigung möchte ich den ausgezeichneten Bericht anführen, den unser Kollege Mario Soares für die internationalen Gremien über den Zustand der Meere und Ozeane erarbeitet hat.
Als wir über die Klimaveränderungen sprachen, haben wir zu Recht auch den Treibhauseffekt und den Zustand der Atmosphäre angeführt.
Doch wir wissen auch, daß die Belastung der Ozeane zu einer beträchtlichen Destabilisierung ganzer Erdteile führen wird.
Daher ist es erforderlich, daß Europa, sowohl weil es ein bestimmten Entwicklungsmodell fördern muß als auch weil es selbst mit ernsthaften Problemen der Verschmutzung und Belastung seines Grundwassers, seiner Oberflächengewässer und seiner Meere konfrontiert ist, mit gutem Beispiel vorangeht.
Im übrigen hat unser Europa internationale Übereinkommen unterzeichnet.
Ich denke dabei insbesondere an das OSPAR-Übereinkommen, in dessen Rahmen es Verpflichtungen übernommen hat in dem Sinne, daß wir in einigen Jahren die Einleitung von Schadstoffen eingestellt, die Zunahme der Verschmutzung gestoppt haben und uns bei toxischen und gefährlichen Stoffen einem Niveau von faktisch null annähern müssen.
Europa hat also seine Unterschrift unter internationale Vereinbarungen gesetzt, und wenn es dann um die Richtlinie und die konkreten Maßnahmen vor Ort geht, kommt die Ankündigung, daß es die gestellten Ziele nicht erreichen kann oder sie so weit verschieben will, daß sich die Frage nach der Glaubwürdigkeit seiner Unterschrift unter die internationalen Übereinkommen stellt.
Deshalb hatte das Europäische Parlament im Rahmen der Debatte über die Rahmenwasserrichtlinie schon in der ersten Lesung die Forderung nach Kohärenz zwischen der Rahmenrichtlinie und den internationalen Zielen und insbesondere hinsichtlich der Einhaltung von OSPAR nach einer effektiven, konkreten und handlungsorientierten Übereinstimmung erhoben.
Die Wasserpolitik der Europäischen Union fängt nicht bei null an.
Es sind bereits zahlreiche Richtlinien verabschiedet worden, und die Kommission ist im übrigen bestrebt, sie verständlicher, miteinander kompatibler zu gestalten und ihre Zielsetzungen zu präzisieren.
Die Erstellung dieser Rahmenrichtlinie entspringt also dem Bestreben nach klarerer Textgestaltung.
Doch unser Parlament hat in der ersten Lesung darauf gedrängt, daß die vorliegende Richtlinie nicht nur in Übereinstimmung mit unseren eingegangenen Verpflichtungen z. B. im Rahmen von OSPAR steht, sondern uns auch eine Trendwende ermöglicht.
Denn trotz dieser zahlreichen Richtlinien, trotz der wiederholten Erklärungen über die im Wasserschutzbereich erforderlichen Anstrengungen ist hinsichtlich des Umweltzustandes in Europa festzustellen, daß die Ziele nicht erreicht worden sind.
In vielen Fällen hat sich die Lage sogar noch verschlechtert, so daß wir uns nicht mit dem Bestreben nach klarerer Textgestaltung begnügen können
Wir müssen uns Ziele setzen, die den vor uns stehenden Herausforderungen gerecht werden, und wir haben nicht mehr viel Zeit, denn wenn wir vorgehen wie von der Kommission ursprünglich vorgeschlagen, mit sehr langen Terminen, die von der Kommission selbst und dem Rat nochmals weiter hinausgeschoben worden sind, dann haben wir nicht nur ein Glaubwürdigkeitsproblem in der Öffentlichkeit, sondern wir wissen genau, daß dann die notwendigen Anstrengungen auf morgen verschoben werden, und morgen dann wieder weiter verschoben werden, so daß die gesteckten Ziele niemals erreicht werden.
Ich unterstreiche dies, denn wir dürfen nicht wieder warten, bis täglich Katastrophenberichte in den Zeitungen stehen, um zu klagen: "Ach, Europa hat nichts getan!
Europa hätte ... " und dann überstürzt so zu tun, als würde man all die Probleme regeln, die nicht rechtzeitig energisch angegangen worden sind.
Das jüngste Beispiel, die Verseuchung der Donau durch die von Rumänien ausgehenden Schadstoffe, zeigt ganz deutlich, wenn wir nicht ein neues wirtschaftliches Entwicklungsmodell, eindeutige Forderungen, genaue Kontrollen und Messungen des Zustandes unserer Flüsse einführen, dann ist klar, daß sich solche Katastrophen nicht nur wiederholen, sondern mit der Zeit vervielfachen werden.
Klar ist auch, wenn wir nichts tun, wird die Entwicklung unserer Landwirtschaft weiterhin zu starken Störungen führen.
Bereits heute befinden sich die bretonischen Flüsse in meiner Region in einem Zustand starker Eutrophierung, was dem Tourismus abträglich ist.
Abschließend möchte ich einfach nochmals feststellen, daß ganz klar ist, worum es in der zweiten Lesung geht.
Wollen wir mit OSPAR kompatible Standards, d. h. wollen wir bei den gefährlichen Stoffen nach null streben oder nicht?
Wollen wir die Termine verkürzen, die der Rat für diese Richtlinie vorgeschlagen hat?
Wollen wir eine Preispolitik, die allen öffentlichen und privaten Akteuren die Möglichkeit zur Reduzierung der Immissionen, zur Einwirkung auf die Emissionsreduzierung und zum Wassersparen eröffnet?
Wollen wir den Anliegen unserer Völker wirklich nachkommen?
Die meisten vom Umweltausschuß angenommenen Änderungsanträge entsprechen diesen Zielen, und ich hoffe, sie finden die Zustimmung des Hauses.
Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Frau Lienemann hat ja eben schon drastisch dargelegt, wie wichtig Wasser und Luft für uns sind, vor allem als Lebensgrundlage für uns Menschen schlechthin.
Es geht neben der Wasserqualität auch um die Wassermenge, denn auch die ist nicht überall in Europa ausreichend vorhanden, vor allem dort, wo eben sehr trockene Gebiete sind.
Ich bedauere, daß im Moment die Kommissarin, Frau Wallström, die eigentlich hier zuständig ist, nicht da sein kann, denn es ist immerhin eine sehr, sehr wichtige Richtlinie, an der die Kommission sehr, sehr lange gearbeitet hat, und von der Wasserschutzgesetzgebung, die wir heute in zweiter Lesung beraten, sind alle Bürger der Europäischen Union betroffen, aber auch alle Menschen in den beitrittswilligen Ländern, die ja die Gesetzgebung der EU mit ihrem Beitritt erfüllen müssen.
Seit zehn Jahren arbeiten wir an diesem Thema, und der umfassende Ansatz ist erst durch eine Anhörung, die der Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik 1994 veranlaßt und durchgeführt hatte, möglich geworden.
Seit diesem Zeitpunkt bis zur zweiten Lesung heute wurde von vielen Beteiligten im Europäischen Parlament, in der Europäischen Kommission und im Ministerrat hart gearbeitet.
Die 243 Änderungsanträge im Umweltausschuß haben wir auf 77 heruntergedrückt, aber jetzt sind noch einmal 30 dazu gekommen.
Sie sehen, es sind viele Anliegen da, und die Anliegen sind unterschiedlicher Art. Die einen wollen verschärfen, die anderen präzisieren, viele sind national geprägt.
Auch in meiner Fraktion, der Fraktion der Europäischen Volkspartei (Christdemokraten) und der europäischen Demokraten, gab es natürlich unterschiedliche Standpunkte.
Unsere Linie ist es, realistische Ziele und praktikable Lösungen anzustreben.
In diesem Sinne bedeuten die von mir und einigen Kolleginnen und Kollegen im Namen der Fraktion vorgelegten Änderungsanträge durchaus eine Verbesserung der im Gemeinsamen Standpunkt vorgegebenen Anforderungen.
Einige Änderungsanträge, die wir unterstützen, sollen die Verhandlungsposition des Europäischen Parlaments in der folgenden Vermittlung mit dem Ministerrat stärken.
Eine klare Absage erteilen wir allen unrealistischen Forderungen, durch die das Europäische Parlament unglaubwürdig wird.
Dazu zählt für mich die Nullforderung, d. h. die Forderung der Nulleinleitungen bis zum Jahr 2020.
Das wäre das Ende jeder landwirtschaftlichen und vieler Industrietätigkeiten.
Hier möchte ich noch einmal ganz besonders betonen: Mit den bestehenden nationalen und europäischen Gesetzen zum Gewässerschutz, so unvollkommen sie auch waren und so wenig sie auch in den Mitgliedsländern beachtet wurden, haben wir trotzdem bereits erhebliche Fortschritte erzielt.
Ich erinnere nur daran, daß wir heute wieder im Rhein Lachse haben, was vor 20 Jahren noch undenkbar gewesen wäre, und daß in diesem Frühjahr sogar in der Elbe, die besonders belastet war, auch wieder Lachse ausgesetzt werden sollen.
Das heißt nicht, daß wir nicht weiterhin gewaltige Anstrengungen unternehmen müssen, um den Schutz der Gewässer weiter zu verbessern und noch vorhandene gute Wasser- und Grundwasserqualität zu erhalten, was natürlich zweifellos auch mit erheblichen Kosten verbunden sein wird.
Viele Besorgnisse sind gerade in den allerletzten Tagen von der Landwirtschaft geäußert worden.
Auch Landwirtschaft kann nur betrieben werden, wenn sauberes Wasser in ausreichender Menge zur Verfügung steht.
Mit der von unserer Fraktion verfolgten Linie für die Verhandlungen mit dem Ministerrat wird auch für die Landwirtschaft eine gute Lösung erreicht werden.
Ich verurteile, daß bei dieser schwierigen und teilweise sehr technischen Thematik Abgeordnete und Öffentlichkeit mit falschen Argumenten von beiden Seiten irre geführt wurden.
Ich danke deshalb besonders meinen Kolleginnen und Kollegen in der Fraktion, die zu Kompromissen beigetragen haben.
Ich danke ganz besonders unserer Berichterstatterin, Frau Lienemann, für ihre immense Arbeit und ihre kooperative Haltung, auch wenn unterschiedliche Auffassungen in einigen Punkten bestehen bleiben.
Ich danke aber auch den Vertretern der Europäischen Kommission, die uns mit Rat und sachkundiger Hilfe jederzeit zur Verfügung gestanden haben.
Wenn die Vertreter des Ministerrats eine ähnlich konstruktive Haltung einnehmen, zweifle ich nicht daran, daß wir alle gemeinsam eine noch bessere Lösung für den Gewässerschutz in Europa in der Vermittlung erreichen werden.
Herr Präsident!
Zunächst möchte ich Frau Lienemann zu der ausgezeichneten Arbeit gratulieren, die sie vorgelegt hat, und zu ihren Bemühungen um die Annäherung der unterschiedlichen Auffassungen, die uns beim Thema Wasser trennen.
Die Rahmenrichtlinie über das Wasser ist eine notwendige Initiative.
Allerdings und ausgehend davon, daß der Solidaritätsgedanke dem Prozeß des europäischen Aufbaus innewohnt, muß diese Richtlinie berücksichtigen, daß die Wasservorräte als ein Faktor der sozialen Kohäsion zu verstehen sind.
Das Wasser - niemand zweifelt daran - ist ein Gut der Allgemeinheit.
Aber im Fall von Spanien und anderen Ländern des Südens mit abweichenden klimatischen Bedingungen erfordert die Bewirtschaftung der Wasserressourcen politische Ansätze, um den Wasserverbrauch zu rationalisieren, und andere Maßnahmen solidarischen Charakters.
Deshalb sind wir der Ansicht, daß diese Rahmenrichtlinie für eine Nutzung des Wassers sorgen muß, die es erlaubt, die territorialen Ungleichgewichte zu überwinden, und deshalb bitte ich um Ihre Unterstützung für den von unserer Fraktion eingebrachten Abänderungsantrag 95. Wir wollen sicherstellen, daß in Artikel 1 der Richtlinie eine nachhaltige, effiziente, gerechte und solidarische Verwendung des Wassers gefördert wird.
Ich möchte jetzt einen kurzen Überblick über die wesentlichen Fragen geben, in denen die spanische sozialistische Delegation einen von bestimmten hier verteidigten Positionen abweichenden Standpunkt vertritt.
Da ist der Fall der Transfers.
Wir halten es für besser, wenn diese künftige Rahmenrichtlinie nicht vorschreibt, daß diese Transfers der Überwachung durch die Gemeinschaft obliegen.
Wir meinen, daß es angesichts der hydrographischen Gegebenheiten des spanischen Staates, wo Transfers struktureller Art durchgeführt werden, die Behörden des Landes sein müssen, die über die Ressourcen ihres eigenen Territoriums entscheiden; natürlich müßte diese Entscheidung immer unter dem Gesichtspunkt des Strebens nach Kohäsion und des rationellen Wasserverbrauchs getroffen werden.
Was einen der polemischsten Punkte unserer Aussprache betrifft, den der Gebührenfestsetzung, so vertreten wir spanischen Sozialisten den Standpunkt, daß die Richtlinie, ausgehend von der Beachtung des Verursacherprinzips, für eine Preispolitik sorgen muß, die alle Verbrauchsniveaus berücksichtigt.
Es ist offenkundig, daß in Spanien eine Politik der vollständigen Deckung der Wasserkosten nicht die gleiche Rückwirkung hätte wie in den Ländern Mittel- und Nordeuropas.
Für die Spanier würde sich der Wasserpreis durch die diversen Nutzungen gerade wegen der Knappheit der Wassers und wegen der Internalisierung der Umweltkosten, die im Rahmen der Bestimmungen der Richtlinie vorgenommen werden muß, erhöhen.
Deshalb treten wir seit jeher für ein progressives System der Kostendeckung ein, für ein System, das in sehr starkem Maße die sozialen, umweltpolitischen und wirtschaftlichen Effekte berücksichtigt und dessen Anwendung aufgrund der unterschiedlichen geographischen und klimatischen Bedingungen variabel sein sollte.
Wir wollen ein Europa errichten, dessen Umwelt nachhaltig und gesund ist.
Aber das Europa der Umwelt kann auf keinen Fall mit unterschiedlichen Geschwindigkeiten, sondern muß auf solidarischer Grundlage errichtet werden.
Herr Präsident, die Umweltkatastrophe in der Donau erinnert uns daran, wie eng die Länder Europas miteinander verflochten sind und wie wichtig Wasser für uns alle ist.
So gelangen Einleitungen aus chemischen Anlagen in meinem Wahlkreis in Nordwestengland letztlich bis an die Strände des europäischen Kontinents.
Daran wird deutlich, wie sehr doch einer vom anderen abhängt.
Ziel dieser Rahmenrichtlinie ist es, in groben Zügen die Politik für die nächsten Jahrzehnte festzulegen.
Dabei hat es sehr viel Aufregung um die Details gegeben.
Wir dürfen nicht vergessen, daß wir es hier mit einem allgemeinen Rahmen zu tun haben.
Die Züge sind in der Tat sehr grob.
Es ist für einzelne Länder oder Industriezweige einfach, sich den Auswirkungen, wie sie uns in den letzten Tagen dargelegt wurden, zu entziehen.
Es gibt viele Möglichkeiten, sich zu verstecken.
Es wird so sein, daß die genauen Regelungen im Verlaufe der nächsten Monate und Jahre in Tochterrichtlinien festgelegt werden.
Das ist dann der Zeitpunkt, um einige der Probleme im Detail zu diskutieren.
Es sollte uns aber möglich sein, uns auf die allgemeinen Grundsätze zu einigen, bei denen es darum geht, das Eindringen von gefährlichen Abfällen in das Grundwasser sowie von chemischen Stoffen, auf die wir in unserem Alltag angewiesen sind, in unser Wassersystem zu reduzieren bzw. zu verhindern.
Im Nordwesten ist ein Chemieunternehmen angesiedelt, das mich in einem Schreiben aufgefordert hat, gegen diese Regelung zu stimmen.
Eigentlich müßte ich an das Unternehmen die Frage richten, welche Chemikalien es denn derzeit in die Gewässer einleitet und weshalb es die dortige Bevölkerung nicht darüber aufklärt, was es tut.
Doch das möchte das Unternehmen lieber vermeiden.
Hier geht es auch um die Erhebung von Wassergebühren.
Inzwischen teilen viele von uns die Ansicht, daß wir eine Umweltsteuer zur Unterstützung des Umweltschutzes einführen und mit Zuckerbrot und Peitsche versuchen müssen, unsere Ressourcen bestmöglich zu nutzen, so daß wir die wertvolle Ressource Wasser nicht weiter verschmutzen oder verschwenderisch damit umgehen.
Ich möchte an dieser Stelle auf den politischen Standpunkt eingehen.
Der Gemeinsame Standpunkt hat den vom Parlament bei der ersten Lesung bezogenen Standpunkt geschwächt.
Einige NRO würden die Richtlinie in ihrer jetzigen Fassung als völlig nutzlos bezeichnen, als einen Rückschritt.
Wir haben jetzt die Möglichkeit, etwas zu ändern.
Es ist an der Zeit, sich auf Vermittlung einzustellen.
Wir mußten zusehen, wie wir Abstimmung nach Abstimmung verloren.
Vom Umweltausschuß wurde eine Maßnahme nach der anderen vorgelegt, doch eine qualifizierte Mehrheit haben wir nicht erreicht.
Unser Versuch, den Schutz der Umwelt in Europa zu verbessern, ist fehlgeschlagen.
Wir müssen also zur Vermittlung kommen.
Letztlich geht es darum, daß wir uns auf eine sinnvolle, ausgewogene Politik einigen, die echte Verbesserungen bei angemessenen Kosten bringt.
Herr Präsident, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Schon vor fast dreißig Jahren hat die Europäische Kommission den Versuch unternommen, eine europäische Wasserpolitik zustande zu bringen.
Für 129 chemische Stoffe mußten Regelungen gefunden werden.
Letztendlich gelang das nur für ein Dutzend Stoffe.
Ursache für dieses Debakel war das Einstimmigkeitsprinzip.
Vor etwa sieben Jahren sah es noch so aus, als sollte die europäische Wasserpolitik auf dem Altar der Subsidiarität geopfert werden.
Die konservativen Regierungschefs Major und Kohl hatten beim Gipfel von Edinburgh am Kamin beschlossen, die Spanier brauchten kein so qualitativ gutes Trinkwasser wie die Deutschen oder Engländer.
Zum Teil schimmert diese Ansicht in dem unter der Präsidentschaft der britischen Sozialdemokraten zustande gekommenen gemeinsamen Standpunkt durch.
Dieser Standpunkt ist so löchrig wie Schweizer Käse oder, wassertechnisch ausgedrückt, er leckt an allen Ecken und Kanten.
Damit läßt sich die Flut von Änderungsanträgen des Umweltausschusses erklären: fast hundert für die zweite Lesung.
Obgleich das nicht üblich ist, benötigen wir die meisten Änderungsanträge dringend, um die Lecks zu stopfen.
Eine große Lücke tut sich bei den gefährlichen chemischen Stoffen auf.
Die Chemieindustrie und leider auch die Europäische Kommission sowie der Ministerrat wollen für jeden gefährlichen Stoff eine gesonderte Risikoanalyse durchführen.
Das kostet Zeit, und, was noch gravierender ist, Grenzwerte für die Verschmutzung durch gefährliche Chemikalien liegen nicht vor.
Nur die Hintergrundkonzentration für Meere mit einem Wert von nahe Null ist akzeptabel.
Die von der Kommission bereits erarbeitete Prioritätenliste umfaßt 32 Stoffe, die vielfach Hormonstörungen auslösen.
Dabei handelt es sich um die sogenannten endocrine disrupters, die, wie Wissenschaftler immer häufiger nachweisen, bei Tieren und sogar beim Menschen selbst in ganz geringen Mengen Geschlechtsveränderungen hervorrufen können.
Deshalb muß das Europäische Parlament die OSPAR-Ziele, die Werte von nahe Null bis zum Jahr 2020 fordern, unbedingt billigen.
Lassen Sie mich aus der Kommissionsliste zwei Stoffe herausgreifen.
Quecksilber und Tributyl, kurz TBT.
Auf dem Boden des Wattenmeers sind die Werte für Quecksilber und TBT zehn- bzw. tausendmal höher als der OSPAR-Wert.
Die chemische Industrie und die Gesellschaft als Ganzes müssen lernen, diese gefährlichen Chemikalien durch unschädliche zu substituieren und, sollte das nicht machbar sein, in geschlossenen Kreisläufen einzusetzen.
TBT darf also nicht mehr für die Algenbekämpfung Verwendung finden.
Als Alternative bietet sich die mechanische Reinigung der Bordwände an.
Abschließend möchte ich die Hoffnung äußern, das Europäische Parlament möge seinem grünen Image wieder gerecht werden und sich für die Nullforderung für gefährliche chemische und Hormonstörungen auslösende Stoffe bis zum Jahr 2020 entscheiden.
Herr Präsident!
Bei der Erörterung dieser Richtlinie zur Wasserpolitik spielt das Parlament eine entscheidende Rolle.
Der Gemeinsame Standpunkt des Rates ist in mehreren Fragen völlig unzureichend.
Darum ist es jetzt unsere Aufgabe, die Forderungen der Richtlinie zu straffen und zu konkretisieren.
Bei der Stellungnahme zu den einzelnen Vorschlägen waren für uns in der GUE/NGL-Fraktion einige Grundsätze von besonderer Bedeutung.
Zum ersten sind wir der Ansicht, daß die Zeitrahmen für die Durchführung der Maßnahmen kürzer sein müssen als vom Rat vorgeschlagen.
Darum unterstützen wir die Änderungsanträge zu kürzeren Zeiträumen für die Umsetzung verschiedener Teile der Richtlinie.
Zweitens muß die schrittweise Ausschaltung gefährlicher Stoffe konsequent erfolgen.
Sie darf nicht durch Forderungen nach Auswertungen vor der Ergreifung von Maßnahmen verzögert werden.
Bei der Gesetzgebung muß außerdem die Einhaltung internationaler Übereinkommen, wie des OSPAR-Übereinkommens, berücksichtigt werden.
Drittens wollen wir, daß die Preispolitik klar und deutlich ist.
Dabei muß der Grundsatz gelten, daß für die tatsächlichen Kosten des Wassers bezahlt wird.
Gegenwärtig werden Industrie und Landwirtschaft oftmals von den Steuerzahlern subventioniert.
Der selbstverständliche Ausgangspunkt für die Gesetzgebung sollte daher sein, daß der Verschmutzer oder Verbraucher zahlen muß, auch wenn es in bestimmten außergewöhnlichen Fällen Ausnahmen geben kann.
Viertens dürfen Ausnahmen von den Vorschriften im Bereich der Wasserqualität nur in wenigen Fällen und deutlich begrenzt zugelassen werden.
Fünftens verlangen wir eindeutige und zielgerichtete Maßnahmen zum Schutz der Grundwasserqualität sowie gegen die weitere Verschmutzung des Grundwassers.
In Anbetracht dieser Tatsachen kann unsere Fraktion die meisten der von der Berichterstatterin, Frau Lienemann, eingebrachten und im Ausschuß angenommenen Änderungsanträge billigen.
In einigen Punkten möchten wir jedoch einen Schritt weiter gehen und stimmen den Änderungsanträgen 102, 103 und 104 der Grünen zu, die unserer Ansicht nach die Positionen weiter verbessern.
Bei der Preispolitik kann es mitunter zu extremen Situationen kommen, die Ausnahmen von den Grundsätzen der Richtlinien erfordern.
Meiner Meinung nach sind die Möglichkeiten für Ausnahmen im Änderungsantrag 43 des Ausschusses ausreichend abgedeckt und im Änderungsantrag 105 der Grünen noch besser ausgedrückt.
Ich sehe keine Notwendigkeit, weitere Ausnahmen als die in den beiden Änderungsanträgen angeführten zuzulassen.
Darüber bestehen in unserer Fraktion jedoch unterschiedliche Auffassungen.
Änderungsantrag 107, der diese Frage berührt, wurde von einem Teil unserer Fraktion eingebracht.
Insgesamt gesehen halte ich die Vorschläge des Ausschusses im Bericht Lienemann für wertvoll.
Sie stellen eine gute Grundlage für eine komplizierte Vermittlung dar.
Herr Präsident, jedes Satellitenfoto zeigt, daß wir in der Tat den blauen Planeten bewohnen, doch ist dies trotz der Fülle der Beweise eine Illusion.
Die jüngste Katastrophe in der Donau zeigt, daß die Flüsse die Lebensadern unseres Planeten sind und daß die Umweltverschmutzung nicht an den Grenzen halt macht.
Wasser ist eine begrenzte erneuerbare Ressource.
Sie wird knapp, wenn sie nicht richtig bewirtschaftet wird und wenn die geographischen oder klimatischen Bedingungen ungünstig sind.
In der Union stellt sich diese Frage besonders drastisch in der Mittelmeerregion, aber auch in anderen europäischen Ländern, wo es zu einer fortschreitenden Austrocknung von Feuchtgebieten kommt.
Sensible Gebiete, Feucht- und Trockengebiete, Unterschiede zwischen den Staaten, Unterschiede zwischen den einzelnen Regionen innerhalb der Staaten, klimatische, wirtschaftliche, geographische und geologische Unterschiede sind Gegebenheiten, an die wir erinnern möchten, doch die nicht zu Wettbewerbsverzerrungen in der Gemeinschaft führen dürfen.
Wir haben jedoch speziell Änderungsanträge eingebracht, um auf die Bedeutung der spezifischen Beziehung zwischen Landwirtschaft und Wasser zu verweisen, die einen wichtigen Faktor der Beschäftigung und der Aufwertung der ländlichen Gebiete darstellt.
Es liegt auf der Hand, daß der Bedarf der Landwirtschaft im Süden deutlich höher ist und daß diese Besonderheit in der Rahmenrichtlinie berücksichtigt werden muß.
Nach Lösungen für diese Probleme wird im übrigen nicht nur in den Staaten der Union gesucht; so haben die Länder der Euro-Mittelmeer-Partnerschaft im Oktober in Turin mit Nachdruck einen wasserwirtschaftlichen Marshallplan für die südliche Hälfte des Mittelmeerraumes gefordert.
Soweit ist es bei uns glücklicherweise noch nicht.
In Europa kommt es jedoch auch zu Dürre, zur Versteppung bestimmter Regionen, aber auch zu Überschwemmungen, was in der Richtlinie deutlich hervorgehoben wird.
Wir haben kürzlich in Frankreich, aber auch im Rheintal und in Mitteleuropa darunter zu leiden gehabt.
Wir brauchen diese Rahmenrichtlinie als grundlegenden Faktor einer nachhaltigen Entwicklungspolitik, die die einzelnen Verwendungszwecke des Wassers miteinander in Einklang bringt.
Doch muß in diese neue Wasserbewirtschaftung der Schutz und die Bewahrung der Artenvielfalt einbezogen werden.
Die "Wasserfrage " wird heute keineswegs abgeschlossen, denn aufgrund der Erweiterung und der klimatischen Entwicklung ergeben sich neue Perspektiven.
Herr Präsident!
Qualitativ hochwertiges Wasser wird in diesem Jahrhundert womöglich eine noch größere strategische Bedeutung erlangen als Erdöl.
Grund genug, Frau Lienemann für ihr Engagement zu danken, mit dem sie sich um einen guten Zustand der Oberflächengewässer bemüht hat.
Die Schaffung eines soliden europäischen Rechtsrahmens gestaltet sich offensichtlich recht schwierig.
Mit der Wasserrahmenrichtlinie wollen wir die Zersplitterung der Wassergesetzgebung in der Union beenden.
Damit aber bleibt uns eine umfassende und komplizierte Richtlinie nicht erspart.
Die ausführenden Instanzen müssen bei ihrer Umsetzung große Sorgfalt walten lassen.
Insbesondere müssen wir uns die Möglichkeiten für eine spezifische Politik der Mitgliedstaaten und Flußgebietseinheiten zunutze machen, die der vom Einzugsgebiet ausgehende Ansatz eröffnet hat.
Unsere prioritären Ziele sind nach wie vor die Bekämpfung der weiteren Verschmutzung des Grund- und Oberflächenwassers, der Schutz von Ökosystemen, die Förderung des nachhaltigen Wassergebrauchs, der Kampf gegen Überschwemmungen und Dürre sowie die vollständige Einstellung der Einleitungen gefährlicher Stoffe in Oberflächengewässer.
Was nun die Einleitungen dieser gefährlichen Stoffe betrifft, so vermisse ich bei den Zielsetzungen des Rates die nötige Verbindlichkeit und einen gewissen Ehrgeiz.
Begrüßens- und lobenswert finde ich den Vorschlag des Umweltausschusses, die Einleitungen auf nahe Null zu reduzieren.
Besonderes Augenmerk sollten wir jedoch auf die Machbarkeit legen.
Dabei sind Hintergrundkonzentrationen natürlich anfallender Stoffe, die nicht beeinflußt werden können, sowie kaum zu kontrollierende diffuse Einträge zu berücksichtigen, die das Wasser doch ganz erheblich verschmutzen.
Herr Präsident!
Wir müssen im 21. Jahrhundert den Grundgedanken fassen, daß wir einen völlig neuen Bezug zum Wasser haben.
Im 20. Jahrhundert war Wasser für uns ein kostenloses Abtransport- und Entsorgungssystem für Gifte, Sondermüll, Chemikalien usw. Die Folgen sind bereits sichtbar!
Wir müssen umdenken und Wasser als unseren wichtigsten Lebenspartner erkennen, und unsere Verantwortung dazu geht weit über unsere jetzigen Generationen hinaus.
Entsprechend muß die Richtlinie auch vermittelt werden, und die Bevölkerung muß nachvollziehen können, was wir hier planen, bzw. was die Kommission plant.
Der Schutz des Wassers ist grundsätzlich auch eine soziale Frage, und zwar eine entscheidende soziale Frage.
Daher ist das Verursacherprinzip verstärkt anzuwenden, da die Folgen sonst alle zu tragen haben.
Angesichts der fortgeschrittenen Schädigung der Wasserressourcen ist es wichtig, daß wir nicht nur den derzeitigen Stand halten, sondern morgen bei der Abstimmung darauf achten, daß echte Qualitätsverbesserungen entstehen.
Herr Präsident!
Vor nunmehr etwa sechs Jahren hat unser Kollege Karl-Heinz Florenz mit Unterstützung von Ursula Schleicher die Neuordnung der gesamten Wasserpolitik gefordert.
Das ist uns gelungen.
Das Thema ist recht kompliziert, und deshalb sollten wir dem Engagement von Frau Lienemann den gebührenden Respekt zollen.
Die Beschlußfassung betreffend diese Wasserrahmenrichtlinie befindet sich in einer entscheidenden Phase.
Sie unterliegt dem Mitentscheidungsverfahren, weshalb wir schon in der ersten Lesung wichtige, strengere Vorschriften durchsetzen konnten.
Der Ende letzten Jahres präsentierte Gemeinsame Standpunkt stellte übrigens bereits eine deutliche Verbesserung gegenüber dem ursprünglichen Vorschlag dar.
Zudem fällt es schwer, hier eine Politik zu verfolgen, weil die Unterschiede so groß sind.
Das sage ich auch in Richtung meines spanischen Kollegen: in Nordeuropa müssen wir oft gegen Überschwemmungen und wegen der Industrie auch gegen Wasserverschmutzung ankämpfen, während die Kollegen im Süden häufig vor dem Problem stehen, Wasser oftmals über weite Strecken transportieren zu müssen, um ganz einfach die Trinkwasserversorgung oder die Bewässerung in der Landwirtschaft sicherzustellen.
Auf zwei Aspekte dieses Entwurfs möchte ich näher eingehen.
Zunächst die Wassergüte.
Die Niederlande stehen erheblich unter dem Einfluß der europäischen Wasserpolitik.
Ein beträchtlicher Teil, ein Drittel unseres Trinkwassers, wird in den Niederlanden aus Oberflächengewässern gewonnen.
Für die stromabwärts in einem Delta gelegenen Niederlande ist die Qualität des uns zufließenden Oberflächenwassers lebenswichtig.
Ein weiterer strittiger Punkt ist die Normierung der Wassergüte.
In zahlreichen Änderungsanträgen werden die vorgeschlagenen Grenzwerte und insbesondere das OSPAR-Ziel bis zum Jahr 2020 in Frage gestellt.
Ich verstehe durchaus, wenn manche diesen Standard für unklar oder für rechtlich nicht vertretbar halten.
Und dennoch sollten wir ihn unterstützen, weil wir im anschließenden Vermittlungsverfahren präzisere Qualitätsstandards erreichen können.
Nun noch einige Worte zur mengenmäßigen Beschränkung.
Ein berühmter niederländischer Dichter hat sein Gedicht "Erinnerungen an Holland " schon dem Wasser gewidmet, das wegen seiner ständigen Katastrophen gefürchtet und wahrgenommen wurde.
Bei der furchtbaren Hochwasserkatastrophe, die uns 1953 heimsuchte, konnten wir uns zugleich als Vorreiter beim Hochwasserschutz beweisen.
Als unsere Flüsse 1990 über die Ufer getreten waren, konnten wir feststellen, daß stromaufwärts angelegte Wasserwehre stromabwärts das Wasserspeichervermögen beeinträchtigen und gewaltige Schäden verursachen können.
Deshalb sollten wir auch bei der mengenmäßigen Beschränkung keine Mühe scheuen, so daß es sich stromaufwärts sowie stromabwärts sorgenfrei leben läßt.
Herr Präsident!
Zunächst auch mein wohlgemeintes Kompliment an Frau Lienemann für ihre ausgezeichnete Arbeit.
Wasser ist eine Lebensnotwendigkeit und ein Grundrecht.
Obgleich jedem sauberes Wasser zur Verfügung stehen sollte, sind das Dargebot und die gute Qualität von Wasser keine Selbstverständlichkeit.
Diese Erfahrung bleibt vielen Menschen in Südeuropa und nun auch in den Donauländern nicht erspart.
Wasser löst oft Konflikte zwischen Ländern und Bevölkerungsgruppen aus.
Deshalb muß das Wasserproblem auf internationaler Ebene koordiniert werden.
Wir müssen erkennen, daß wir für Wasser gemeinsame Verantwortung tragen.
Zusammenarbeit in einem Flußgebiet muß zu einer Selbstverständlichkeit werden.
Unzureichende Aufbereitungskapazität stromaufwärts oder eben Vergeudung von Wasser kann stromabwärts problematisch werden.
Hier ist Koordinierung gefragt.
Das Wasserproblem gewinnt zunehmend an Aktualität.
Klimaänderungen, ein geringer Temperaturanstieg wirken sich unmittelbar auf die Niederschlagsmenge aus.
In manchen Regionen wird es trockener, viele Gegenden mutieren zu Feuchtgebieten.
Nun ist es an der Zeit zu handeln.
Im März findet in Den Haag das Zweite Weltwasserforum statt.
Dieses Forum steht sinnbildlich für eine weltweite Vision.
Diese Vision muß in regionale Aktionspläne für nachhaltige Wasserbewirtschaftung und Gewässerschutz münden.
Das Europäische Parlament muß nun Maßnahmen ergreifen.
Wir sollten uns jetzt für nachhaltige Wasserpolitik als Ansatz entscheiden und dabei doch realistisch bleiben.
Allerdings dürfen wir die Meßlatte auch nicht zu tief legen.
Der Gemeinsame Standpunkt ist nicht eben ehrgeizig.
Deshalb müssen wir auf frühere internationale Abkommen oder auf die OSPAR-Ziele zurückgreifen.
Wir sollten darauf hinwirken, daß die Einleitungen gefährlicher Stoffe bis zum Jahr 2020 eingestellt werden.
Diese für die Meeresumwelt bereits getroffene Vereinbarung muß zweifellos auch für andere Gewässer gelten.
Die OSPAR-Ziele werden derzeit ausgearbeitet.
Eine Liste mit 400 Stoffen, von denen ganz offensichtlich Umweltgefahren ausgehen, liegt vor.
Sowohl aus technischer als auch aus wirtschaftlicher Sicht ist es machbar, die Emissionen dieser Stoffe auf nahe Null zu reduzieren, und dafür müssen wir uns nun erneut entscheiden.
Selbstverständlich muß die Richtlinie auch verbindlich sein.
Stromabwärts gelegene Länder müssen sich darauf verlassen können, daß stromaufwärts die Qualitätsstandards eingehalten werden.
Qualität hat ihren Preis, Verschmutzung aber kann uns künftig noch teurer zu stehen kommen.
Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Ich möchte meiner Hochachtung für die von Frau Lienemann mit dieser Wasserrichtlinie geleistete Arbeit Ausdruck geben.
Lassen Sie mich daran erinnern, daß die wirklich großen Umweltprobleme, denen wir uns gegenwärtig gegenüber sehen - Klimaveränderungen, Zerstörung der Urwälder, Überfischung der Meere - jedes Mal unsere gemeinsamen und absolut notwendigen, aber irgendwie auch herrenlosen Ressourcen betrifft.
Wir müssen erkennen, daß auch unser Frischwasser in Europa zu den Grenzfällen gehört, in denen Ressourcen allen und niemandem gehören.
Darum ist es von strategischer Bedeutung, die Verantwortlichkeit für das Wasser festzulegen.
Ebenso wichtig ist es, die verschiedenen Gewässer zusammenzufassen und als Einheit zu betrachten, unabhängig davon, in wessen Besitz sich der eine oder andere Abschnitt eines gemeinsamen Wasserlaufs befindet.
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der Richtlinienvorschlag stellt in der Tat, wie bereits mehrfach gesagt wurde, eine historische Chance dar, den Wust und den Flickenteppich von EU-Verordnungen und Richtlinien zu vereinfachen und zu verbessern und somit ein hohes Umweltschutzniveau in Europa zu erreichen.
Ich habe jedoch den Eindruck, daß die Politik der Wasserrahmenrichtlinie geprägt ist von Deregulierung und Renationalisierung.
Ich hoffe auch, daß die Abstimmung nicht ein Schlag ins Wasser wird, und dafür sind für mich zwei Punkte ganz wesentlich.
Zum einen OSPAR.
Wir wissen, daß der Kommissionsvorschlag nicht weitgehend genug ist; leider gilt dies auch für den Vorschlag des Umweltausschusses.
Nur von ungefähr Vorschläge zu machen, reicht nicht.
Was wir brauchen, ist ein rechtlich absolut verbindliches Ziel für OSPAR.
Nur dann werden wir es schaffen, Rechtsklarheit und vor allem Einklagbarkeit zu erreichen.
Alles andere würde seine Wirkung verfehlen und nicht dazu beitragen, zu verhindern, daß sich Ökokatastrophen, wie wir sie derzeit in Rumänien und Ungarn erleben, auch bei uns ereignen können.
Ich finde es bedauerlich, daß die nationalen Regierungen nicht bereit sind, für einen rechtlichen verbindlichen Schutz einzutreten, obwohl sie sich ja international auf OSPAR geeinigt haben.
Aber ich glaube, das ist genau das, was wir hier im Parlament nachholen müssen, um damit zu zeigen, daß wir einen Verlust und einen Schaden der Glaubwürdigkeit unserer Politik nicht zulassen.
Wichtig ist auch die Stärkung des Verursacherprinzips, denn Preise müssen die ökologische Wahrheit sagen.
Wir dürfen nicht vor den Lobbyinteressen der Agrar- und der Chemieindustrie in die Knie gehen, sondern müssen dafür werben und auch in unserer Abstimmung zum Ausdruck bringen, daß wir das Verursacherprinzip und damit kostendeckende Preise wollen.
Wasser ist unsere wichtigste Lebensressource, und wir müssen mit unserer Abstimmung dafür Sorge tragen, daß es Anreize und Druck gibt, die OSPAR-Konvention wirklich einzuhalten.
Durch geschlossene Produktionskreisläufe ist es möglich, alles andere wäre eine Verwässerung der Richtlinie.
Lassen Sie uns diese Chance ergreifen!
Herr Präsident!
In der kurzen mir zur Verfügung stehenden Zeit möchte ich den Bericht der Berichterstatterin begrüßen und an drei Prinzipien erinnern, denen sich alles andere unterordnen muß und die in den Abänderungsanträgen der Berichterstatterin klar dargelegt werden: Das Wasser ist keine Handelsware, sondern ein natürliches Gut der Völker der Union; das höchste Ziel besteht in der Erreichung der Beseitigung aller Verschmutzungen der Oberflächengewässer und Grundwässer und der notwendigen Information der Bevölkerung, damit sie sich an der Wiederaufbereitung des Wassers beteiligt und kein Wasser vergeudet, wenn es denn ein so wertvolles Gut ist.
Ich weiß, daß diese Richtlinie problematisch sein kann, weil hier von den unterschiedlichen Realitäten der verschiedenen Länder der Union gesprochen wurde.
Die Situation im Norden ist nicht dieselbe wie im Süden und auch nicht in denjenigen Ländern, die Probleme der Versteppung haben.
Das weiß ich.
Aber es gibt einige Abänderungsanträge, mit denen den Ländern des Südens geholfen werden soll, konkret Abänderungsantrag 43, der im Hinblick auf die Kostendeckung auch festlegt, daß die Mitgliedstaaten bei ihren Entscheidungen die sozialen und Umweltbedingungen der Länder berücksichtigen müssen.
Schwierigkeiten gibt es auch beim Thema der Transfers.
In meinem Land - ich wohne im Norden von Spanien - gibt es einen großen Unterschied zwischen dem Norden und dem Süden, und es treten Schwierigkeiten auf, wenn Wasser von einem Ort an einen anderen transferiert werden muß.
Aber im Bericht von Frau Lienemann wird auch gesagt, daß die empfangenden Einzugsgebiete der Transfers mit ihrem Wasser sparsam und sorgsam umgehen müssen.
Ich weiß, daß es ein schwieriger Bericht ist, daß es Schwierigkeiten aufgrund der unterschiedlichen Realitäten der Länder gibt, aber wir müssen eine Rahmenrichtlinie voranbringen, die verhindert, daß sich das wiederholt, was heute in der Donau geschieht und was in Doñana passiert ist.
Wir dürfen nicht zulassen, daß man uns die Gewässer Europas vergiftet.
Wir müssen eine Richtlinie schaffen, die den politischen Willen der Regierungen stärkt, eine Ressource wie das Wasser, das für alle kostbar ist, zu bewahren.
Herr Präsident, mein Kompliment dem Berichterstatter für einen ausgezeichneten Bericht.
Als irischer Abgeordneter des Europäischen Parlaments, dessen Land über große und reiche Wasserreserven verfügt, befürworte ich die große Mehrzahl der in dieser Richtlinie enthaltenen Vorschläge.
Ich möchte jetzt allerdings auf die Bereiche eingehen, in denen zwischen dem Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik und dem Rat Differenzen bestehen.
Der Rat hat bereits seinen Gemeinsamen Standpunkt in dieser Angelegenheit dargelegt.
Nach Ansicht des Rates soll spätestens 16 Jahre nach Inkrafttreten der Richtlinie das Ziel eines guten Zustands der Oberflächengewässer erreicht sein, während der Umweltausschuß des Parlaments diesen Zeitraum auf zehn Jahre verkürzen möchte.
Ich sehe keinen Grund dafür, weshalb die Mitgliedstaaten der Europäischen Union die wichtigsten Bestimmungen dieser Richtlinie nicht in möglichst kurzer Zeit umsetzen können.
Ich komme jetzt zu den Änderungsanträgen, die dem Parlament morgen zur Frage der Deckung der Kosten der Wasserversorgungsdienstleistungen vorgelegt werden.
Der Rat stellt in seinem Gemeinsamen Standpunkt fest, daß die Mitgliedstaaten den Grundsatz der Kostendeckung zu berücksichtigen haben.
Ein bestimmter Termin für die Umsetzung dieses Grundsatzes wird im Gemeinsamen Standpunkt nicht vorgegeben.
Mit Änderungsantrag Nr. 43 soll erreicht werden, daß die Wassergebührenpolitik dem Benutzer bis 2010 angemessene Anreize für eine effiziente Nutzung der Wasserressourcen bietet.
Darüber hinaus ist durch die einzelnen wirtschaftlichen Bereiche, aufgegliedert in die Sektoren Haushalte, Industrie und Landwirtschaft, ein angemessener Beitrag zur Verwirklichung dieser Politik zu leisten.
Sollten diese Änderungsanträge morgen keine Zustimmung finden, wäre dies ein Signal zur EU-weiten Einführung der Verbrauchsmessung und von Wassergebühren für Privathaushalte.
Dies wäre aus irischer Sicht wie auch aus der Sicht anderer EU-Staaten wie Portugal, Griechenland und Spanien politisch nicht durchsetzbar.
Herr Präsident, zunächst möchte ich Frau Lienemann für ihren Bericht danken.
Hier wird jetzt darüber entschieden, in welchem Maße sich die EU-Staaten in den nächsten Jahren effektiv für sauberes Wasser einsetzen.
Als Parlament tun wir das, indem wir den Gemeinsamen Standpunkt des Rates ändern und den Weg für die Bemühungen um eine saubere Umwelt aufzeigen.
Wenn diese Richtlinie nicht geändert wird, kann sie nämlich sehr unangenehme und weitreichende Konsequenzen für die Umwelt und das Trinkwasser haben.
Wir sollten keine falschen Signale an die europäische Industrie und die europäische Bevölkerung aussenden.
Es ist wichtig, die Einleitung chemischer Stoffe in unsere Gewässer insgesamt zu begrenzen.
Es würde ganz offensichtlich viel zu lange dauern, zunächst einmal jeden einzelnen der im Umlauf befindlichen ca. 100 000 chemischen Stoffe zu messen.
Wir können uns weiteres Abwarten nicht leisten.
In diesem Zusammenhang möchte ich das Parlament bitten, den Änderungsantrag 108 zu unterstützen, durch den die Worte "Wasserverschmutzung durch einzelne Schadstoffe " ersetzt werden durch "Verhütung der Verschmutzung des Wassers durch kontinuierliche Verringerung der Emissionen ".
Wir dürfen die Umweltarbeit nicht dadurch verschleppen, daß wir uns allzu sehr mit Details befassen, sondern sollten uns mehr darum kümmern, die gesamte Einleitung gefährlicher Stoffe in die Natur zu reduzieren.
Die Umweltminister der EU sollten sich daher an das OSPAR-Übereinkommen halten, in dem schon jetzt definiert ist, was für die Umwelt gefährlich ist.
Dieses Übereinkommen muß die Leitlinie für die Bemühungen um eine saubere Umwelt sein, die wir uns selbst und nicht zuletzt unseren Nachkommen schuldig sind.
Herr Präsident, die Themen einer so wichtigen und komplexen Richtlinie lassen sich nur schwer zusammenfassen.
Im Vertrag von Amsterdam wird der Grundsatz der Vorrangigkeit der Vorbeugung, der Anwendung des Verursacherprinzips und einer nachhaltigen Entwicklung unter Berücksichtigung der Auswirkungen auf die Umwelt bekräftigt.
Selbstverständlich ist es im Lichte der Prozesse, die den Zusammenhang zwischen wirtschaftlicher Entwicklung und Schutz der Umweltressourcen, insbesondere der Wasserressourcen, kennzeichnen, unumstritten, daß die wirtschaftliche Bedeutung ökologischer Faktoren bei der Preisbildung anerkannt und die Akteure durch die Schaffung von Anreizen für saubere Technologien zu verantwortungsbewußtem Handeln angeregt werden müssen.
Diese Situation zeigt sich in vielen Wirtschaftsbereichen, vor allem aber in der Landwirtschaft.
In das komplizierte Gefüge der zwischen Landwirtschaft, Umwelt und Wasser, zwischen positiven und negativen Auswirkungen, zwischen den vielfältigen örtlichen Bedingungen und den Produktionssystemen usw. bestehenden Beziehungen wurde das Konzept der guten landwirtschaftlichen Praxis eingeführt: Darunter versteht man landwirtschaftliche Produktionsmethoden, welche die gemeinschaftliche Erwartung erfüllen sollen, über dem Mindeststandard liegende, und daher mit entsprechenden Kosten und Einkommensverlusten verbundene, Umweltschutzmaßnahmen bei den Wasserressourcen anzuwenden.
Aus diesem Konzept leitet sich die Verpflichtung ab, eine zusammenhängende Strategie auszubauen und zu verstärken, damit die Wasserwirtschaft entsprechend den herrschenden Bedingungen ein zentrales Thema des nachhaltigen Wirtschafts- und Produktionsmodells bleibt.
Unter diesem Blickwinkel darf keine Politik verfolgt werden, wonach das Ziel, eine Verschlechterung des Zustands des Oberflächen- und des Grundwassers zu verhindern, von den Zielen des Schutzes, der Wiederherstellung und Verbesserung der Wasserqualität getrennt wird, denn damit würde eine überflüssige Rangfolge von Prioritäten aufgestellt, was auf Kosten zusammenhängender Interventionen und spezifischer, auf einen kombinierten Ansatz und die Verwendung der besten verfügbaren Techniken abzielender Maßnahmen ginge.
Was die Beseitigung von Gewässerverschmutzungen durch gefährliche Stoffe anbelangt, so müßte im Rahmen der Optimierung der Herangehensweise auf einzelstaatlicher wie auch auf Gemeinschaftsebene eine Regelung vorgesehen werden, mit deren Hilfe die verschiedenen Typen von Gewässerkörpern, die durch menschliche Produktionstätigkeiten verunreinigt wurden, besser identifiziert werden können.
Schließlich muß ein System geschaffen werden, das eine objektive Liste potentiell gefährlicher Stoffe mit möglichst vielen Angaben zu deren chemischen, physikalischen und biologischen Eigenschaften vorsieht, damit ein schlüssiges Interventionsmodell auf verschiedenen strategischen Ebenen entwickelt wird, um das Wasser, dieses für uns alle so lebenswichtige Gut, zu schützen.
Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wenn wir das Prinzip der Nachhaltigkeit, das ja im Amsterdamer Vertrag festgeschrieben ist, ernst nehmen, dann kann unser langfristiges Ziel in der Tat nur sein, eine Nullemission in unser Wasser zu erreichen.
Denn wir müssen natürlich das Wasser so sichern, daß zukünftige Generationen nicht durch unseren Wassergebrauch belastet werden.
Darum gilt es hier, Schritte zu entwickeln mit anspruchsvollen Standards, um dieses langfristige Ziel zu erreichen.
Insofern unterstütze ich die Änderungsanträge von Frau Lienemann ganz nachdrücklich, hier einen vernünftigen Weg mit Qualitätsstandards zu entwickeln, damit wir wirklich irgendwann einmal sagen können, menschlicher Gebrauch von Wasser heißt eben nicht Verbrauch, sondern sichert das Wasser in dem Bestand, in dem es ist.
Die Richtlinie bietet einige sehr positive Elemente, die man durchaus nochmal herausstellen kann.
Zum einen ist es die in der Tat breite Information und Beteiligung der Öffentlichkeit.
Das hat es kaum in einer europäischen Richtlinie gegeben.
Zum zweiten ist es der Zwang zur Kooperation.
Ich finde es erfreulich, daß Gewässerkörper hier insgesamt betrachtet werden und daß Behörden, sowohl in den einzelnen Nationalstaaten, aber auch über die Grenzen der Nationalstaaten hinweg, gezwungen sind, endlich einmal miteinander zu arbeiten und die Gewässer insgesamt auf ein hohes Qualitätsniveau zu bringen.
Drittens möchte ich noch die Frage des Zeitplans ansprechen.
Meine tiefste Überzeugung ist es, daß wir einen strengen, scharfen Zeitplan brauchen, damit auch Anstrengungen auf unser langfristiges Ziel hin gemacht werden.
Ich vergleiche das gerne mit einer Situation im Dezember.
Im Dezember wissen wir alle, daß am 24. Weihnachten ist, und wir fangen an, Geschenke zu kaufen.
Aber was wäre, wenn wir im Dezember wissen würden, in dreißig Jahren wäre Weihnachten?
Wir wissen alle, wie wir uns dann verhalten würden.
Insofern brauchen wir gerade bei der Wasserpolitik einen scharfen Zeitplan.
Ich unterstütze die Vorschläge der Berichterstatterin mit Nachdruck und meine, für alle Bereiche dieser Richtlinie - sei es der Maßnahmenkatalog, sei es die Frage der Beschäftigungsmaßnahmen - brauchen wir einen scharfen Zeitplan.
Herr Präsident, Zweck dieser Richtlinie sollte sein sicherzustellen, daß die Mitgliedstaaten sich für den Schutz von Grund-, Trink- und Oberflächenwasser einsetzen und daß das Schutzniveau den geltenden EU-Umweltrechtsnormen entspricht.
Ich möchte daran erinnern, daß frühere Beschlüsse über die Nitratrichtlinie noch nicht in allen Mitgliedsländern umgesetzt worden sind, obwohl es ein gemeinschaftlicher Beschluß ist.
Dieser Vorschlag enthält eine Reihe von Verschärfungen zum Schutz der Gewässer, die über unsere derzeitigen Umweltziele hinausgehen.
Es werden als Zielsetzung für die Konzentrationen im Meer Werte vorgeschlagen, die für natürlich vorkommende Stoffe nahe den Hintergrundkonzentrationen liegen und für durch menschliche Tätigkeit bedingte synthetische Schadstoffe gegen Null gehen.
Das läßt sich nicht durchführen, und es ist naturwidrig.
Die Annahme dieses Berichts wird für die Landwirtschaft innerhalb der EU ernsthafte Folgen haben, falls die Konzentration z. B. von Phosphor und Stickstoff die Hintergrundkonzentrationen dieser Stoffe im Wasser nicht überschreiten dürfen und ein Grenzwert von 0 für Pestizide in der Gewässerumwelt festgelegt wird.
Die europäische Landwirtschaft wird z. B. kein Brotgetreide mit hohem Proteingehalt anbauen können, das für die Herstellung von Brot benutzt werden kann.
Das wird dazu führen, daß die landwirtschaftliche Produktion in Länder außerhalb der EU ausweicht, was erhebliche Auswirkungen auf die Beschäftigung und die Volkswirtschaft haben wird.
Ich kann nicht für die Abschnitte der Richtlinie über die Wasserpolitik stimmen, in denen es um diese Probleme geht.
Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wasser ist ein kostbares Gut.
Millionen Menschen haben nicht einmal sauberes Wasser, was eigentlich eine Grundvoraussetzung für das Überleben ist.
Deshalb ist es auch nicht verwunderlich, wenn wegen Wasser Kriege geführt werden.
Auch die kapitalistische Welt sendet ihre Späher aus, um das Wasserdargebot unter ihre Kontrolle zu bringen.
Von Gemeinwohl oder von Solidarität ist dabei kaum die Rede.
Europa steht somit eine schwere Aufgabe bevor: die hinsichtlich der Ziele und Mittel auseinanderdriftende Wasserpolitik der Gemeinschaft soll in einem kohärenteren Gesetzesrahmen in sich geschlossen werden.
Zugegebenermaßen steht uns auch in meinem Land, in Flandern, noch ein weiter Weg bevor.
Auch uns hat die Kommission dafür unlängst noch auf die Finger geklopft.
Jeder vernünftige Mensch möchte diese Rahmenrichtlinie als Druckmittel gegenüber den politisch Verantwortlichen, die derzeit versagen, eingesetzt sehen.
Der Gemeinsame Standpunkt ist in dieser Hinsicht eine Farce, ein unverbindliches Werk, ein wahrer Affront gegen die OSPAR-Vereinbarungen.
Die Zeit für die Umsetzung kann sogar auf 34 Jahre in die Länge gezogen werden.
Meine Kinder werden dann älter sein als ich heute.
Gestehen Sie es doch ein: das ist nicht seriös.
Morgen haben wir die Wahl: entweder entscheiden wir uns für einen brüchigen und unverbindlichen Rahmen und damit für eine vergiftete Zukunft für unsere Kinder, oder wir stimmen für die Änderungsanträge meiner Fraktion, der Berichterstatterin oder des Ausschusses für Umweltfragen.
Zum Schluß noch dies.
In den letzten Monaten haben Lobbyisten mit allen Mitteln versucht, auf uns Einfluß auszuüben.
Auffallend war der enorme Druck von seiten des Ministerrats.
In meinem Heimatland waren sowohl die flämischen als auch die wallonischen Umweltbehörden beteiligt.
Sie haben den schwachen Gemeinsamen Standpunkt der weitergehenden Position unseres Parlaments vorgezogen.
Ich frage mich ernsthaft, ob es sich dabei um eine Demarche mit Wissen der grünen Umweltminister meines Landes handelt.
Sprechblasen führen zu nichts.
Wir müssen das Ruder entschlossen herumwerfen.
Bei der morgigen Abstimmung können wir klarstellen, daß es Europa mit einer verantwortungsbewußten und zukunftsorientierten Wasserpolitik ernst meint.
Das kann unserer Glaubwürdigkeit nur förderlich sein.
Die Sitzung wird unterbrochen und um 21.00 Uhr wiederaufgenommen.
Dialog über Europa: Herausforderungen der institutionellen Reform
Nach der Tagesordnung folgt die Mitteilung der Kommission - Dialog über Europa: Herausforderungen der institutionellen Reform.
Herr Präsident, meine Damen und Herren Abgeordneten, die Kommission tagt gegenwärtig und ihre Beratungen sind bei weitem noch nicht abgeschlossen.
Ich möchte daher, wie Sie Ihrer Tagesordnung entnehmen können, im wesentlichen von einer neuen Initiative sprechen, die die Kommission als Antwort, die jedoch nicht als alleinige Antwort zu verstehen ist, auf eine große Herausforderung vorschlägt, die vor allen Akteuren des europäischen Einigungswerkes steht, zu denen in vorderer Reihe natürlich Sie als Parlamentarier gehören, aber auch ich als Kommissar sowie ebenfalls die Minister, die im Rat sitzen, und die nationalen Parlamentarier, und ich möchte auch die Beamten unserer verschiedenen Institutionen hinzuzählen, die von diesem Einigungswerk motiviert werden und sich dafür einsetzen.
In der langen Aussprache heute vormittag, an der ich neben Kommissionspräsident Prodi teilnahm, haben viele von Ihnen von dem demokratischen Defizit, von der Bürgerferne der europäischen Institutionen gesprochen.
Wenn ich hierauf eingehe, dann nicht nur, um die Frage zu stellen, die eine Abgeordnete mit den Worten: "Wer macht was? " auf den Punkt gebracht hat.
Es ist wohl das mindeste, daß die europäischen Bürger verstehen, wer was in unseren einzelnen Institutionen tut.
Doch stellt sich auch sofort die Frage, was wir gemeinsam tun und was wir in Zukunft, insbesondere mit den Ländern, die sich uns anschließen wollen, gemeinsam tun werden.
Auch dieses demokratische Defizit verlangt eine Reaktion von uns, und aus diesem Grunde haben wir soeben im Kollegium beschlossen, kurz nach der Eröffnung der Ministerkonferenz, auf der ich die Ehre habe, die Kommission neben Herrn Prodi zu vertreten und auf der wir, wie ich wiederholen möchte, vertrauensvoll mit Ihren beiden Vertretern, Herrn Brok und Herrn Tsatsos, zusammenarbeiten werden, den "Dialog für Europa und über Europa " zu starten und so unseren Beitrag zu diesem direkten Kontakt mit den Bürgern zu leisten.
Alle Kommissare haben sich verpflichtet, bei jeder Reise in ein Mitgliedsland - und zwar nicht nur in ihr eigenes -, in eine Region, was bei mir drei- bis viermal pro Monat der Fall ist, einen Teil ihrer Zeit dem direkten Dialog mit den Bürgern, d. h. nicht nur mit den Eliten und den institutionellen Verantwortlichen, mit denen wir ansonsten zusammentreffen, zu widmen, den unmittelbaren Kontakt in einer Universität, einem Gymnasium, einem Werk zu suchen, um im direkten Gespräch auf die Fragen der Menschen zu antworten und ihnen zuzuhören.
Dies ist also unser Beitrag, den wir - ebenso wie Sie - zu dieser notwendigen Aufgabe, zu dieser vorrangigen Verpflichtung leisten werden, das demokratische Defizit abzubauen, d. h. die Distanz zwischen den Bürgern und dem, was wir tun.
Diese Initiative möchten wir in Zusammenarbeit mit den Mitgliedstaaten, in Verbindung mit dem Europäischen Parlament umsetzen.
Wir werden regelmäßig Fazit ziehen, um den Stand der öffentlichen Meinung jeweils zu erfassen, so daß gegebenenfalls Kurskorrekturen oder Anpassungen durchgeführt werden können.
Wir möchten diese Initiative auch in Abstimmung mit den nationalen Parlamenten, den Kommunalpolitikern, den Nichtregierungsorganisationen, den beruflichen Vertretungsorganisationen und den Medien durchführen.
Einbezogen werden auch die Multiplikatoren, die politischen Gruppierungen und Parteien, die Europa­ und die nationalen Abgeordneten, die - wie ich bereits sagte - gewählten Vertreter der Gebietskörperschaften, der Ausschuß der Regionen, der Wirtschafts- und Sozialausschuß und die Organisationen der Zivilgesellschaft sowie die Hochschulvertreter.
Ich verweise im übrigen darauf - was sicher gar nicht nötig ist -, daß das Europäische Parlament selbst bereits am 1. Februar dieses Jahres die Initiative ergriffen hat, zu der ich den Vorsitzenden Napolitano nochmals beglückwünschen möchte, eine erste Arbeitszusammenkunft mit den Vertretern der nationalen Parlamente, d. h. den Vertretern der Bürger jedes Landes, durchzuführen.
Die Kommission wird den Mitgliedstaaten vorschlagen, an dieser Initiative entweder von Fall zu Fall oder im Rahmen einer organisierten Zusammenarbeit mitzuwirken.
Wir werden einen Medienplan aufstellen und enge Kontakte zur Präsidentschaft der Union und zum Europäischen Parlament herstellen.
Ich habe bereits dargelegt, wie die Kommissare ihren persönlichen Beitrag im Rahmen von Zusammentreffen und Besuchen vor Ort leisten wollen.
Was wir erreichen wollen, ist eine Bürgerdiskussion.
Darf ich einfach darauf verweisen, ohne in irgendeiner Weise Lehren oder auch nur Ratschläge erteilen zu wollen, daß ich in meiner Zeit als Europaminister meines Landes ebenfalls das Bedürfnis hatte, das direkte Gespräch mit den Bürgern zu suchen und daß ich dann bei diesen direkten wöchentlichen Gesprächen in den einzelnen Regionen feststellten konnte, wie stark der Wunsch war, daß die Europäische Union ein konkretes Gesicht haben möge.
Bei diesen wöchentlichen Dialogen, zu denen ich europäische Kommissare - nicht nur französische -, Botschafter aus Paris oder Europaabgeordnete einlud, stellte ich fest, daß es unzählige, intelligente Fragen gab, daß die Menschen für voll genommen und angehört werden wollten, Erklärungen zu erhalten.
Genau dies wollen wir tun auf der Grundlage einer Mittelausstattung von ca. 4 Millionen Euro, die wir Sie bitten, uns zu genehmigen.
Diese Mittelausstattung müßte im Rahmen des Haushalts 2001 ausgehandelt werden, da wir diese Initiative nicht nur versuchsweise, sondern dauerhaft in den Jahren 2000 und 2001, d. h. während der gesamten Dauer der Regierungskonferenz und des Ratifizierungsprozesses, durchführen wollen.
Wir werden diesen Dialog am kommenden 8. März in Brüssel im Beisein von 700 jungen Praktikanten aus den Dienststellen der Kommission einleiten.
Ihre Präsidentin Nicole Fontaine hat sich einverstanden erklärt, zusammen mit Präsident Prodi und mehreren Kommissaren diesen Dialog einzuleiten, und ich werde dafür sorgen, meine Damen und Herren Abgeordneten, daß jedesmal, wenn ein Kommissar ein solches Gespräch führt, die unmittelbar an Ort und Stelle verfügbaren Europaabgeordneten selbst präsent sein können, um den Standpunkt des Europäischen Parlaments zu vertreten, dessen Arbeit und Aufgaben zu erläutern.
Soweit meine Ausführungen.
Im übrigen bin ich bereit, auf die Fragen, Anregungen und Vorschläge der hier versammelten Parlamentarier zu antworten.
Kollegen, Sie kennen die Vorschriften.
Sie sollen Fragen stellen und keine langen Erklärungen abgeben.
Sie haben je eine Minute für Ihre Fragen.
Herr Präsident, ich möchte meine Anerkennung und, ich glaube, dies sagen zu können, auch die des von mir geleiteten Ausschusses für konstitutionelle Fragen für diese Initiative der Kommission zum Ausdruck bringen.
Diese Initiative folgt im übrigen den Empfehlungen, die das Europäische Parlament in seiner Entschließung vom 18. November vorigen Jahres gegeben hatte.
Ich habe auch die näheren Erläuterungen von Kommissar Barnier zu den Beziehungen und Verbindungen mit dem Europäischen Parlament bei der Durchführung dieses Programms vernommen.
Mit Verlaub, Herr Kommissar Barnier, könnte hierzu im Text der Mitteilung etwas mehr gesagt werden als der schlichte, ein bißchen nüchterne Satz "elle sera conduite en liaison avec le Parlement européen" ?
Meines Erachtens wäre es sachdienlich, diese Gemeinsamkeit der Ziele und Anstrengungen hervorzuheben, auch weil ich ein spezielles Koordinierungsproblem sehe, und zwar genauer gesagt zwischen der Initiative der Kommission, die sich mit Sicherheit nicht nur an die nationalen Volksvertreter wendet, und dem Programm unseres Ausschusses, der sich nach dem Studientag vom 1. Februar, auf den sich Kommissar Barnier bezogen und zu dem auch die Kommission einen wertvollen Beitrag geleistet hat, auf all seinen Sitzungen einen genauen Überblick über den Fortgang der Regierungskonferenz verschaffen will.
An all unseren Sitzungen werden deshalb, hoffentlich sachkundig und zahlreich, die nationalen Volksvertreter teilnehmen, und dieser Weg des Dialogs kann sicherlich eine nützliche Ergänzung zu den Kanälen der Kommissionsiniative sein.
Vielen Dank, Herr Vorsitzender Napolitano.
Ich kann bestätigen, daß das, was wir vorhaben, voll mit dem Geist der Entschließung vom 18. November übereinstimmt, und ich möchte zu diesem Zeitpunkt auch sagen, daß ich diese Initiative der Kommission dank der verständnisvollen Unterstützung durch meine Kollegin Viviane Reding vorschlagen konnte und daß sie auch mit Günter Verheugen abgestimmt ist, da alle großen Ziele und Herausforderungen, die wir erläutern müssen und zu denen sich unsere Mitbürger in jedem Land Fragen stellen, in engem Zusammenhang mit der Erweiterung, deren Chancen und Risiken, sowie mit der institutionellen Reform stehen.
Ich verstehe ihre Bedenken sehr gut, Herr Vorsitzender Napolitano.
Es wird eine interinstitutionelle Arbeitsgruppe geben, die bald zusammentritt (die erste Zusammenkunft ist für März vorgesehen).
Ich werde darauf achten, daß mehr als das getan wird, was etwas trocken im Text der Kommission geschrieben steht, daß mehr von gemeinsamer Arbeit als bloß von Verbindung die Rede ist und daß so die Initiativen, die Sie und die wir, jeder für sich ergreifen, diese ganzen zwei Jahre hindurch koordiniert und gemeinsam getragen werden.
Gestatten Sie mir zu sagen, meine Damen und Herren Abgeordneten, wenn dieser Dialog wirklich geführt werden soll, dann gibt es Arbeit für alle.
Herr Präsident, Herr Kommissar, es klingt angenehm in unseren Ohren, wenn Sie das Wort Bürger so oft in den Mund nehmen.
In diesem Parlament spricht man mehr und mehr von öffentlicher Meinung.
Die Furcht vor der öffentlichen Meinung ist - wie Sie wissen - eine etwas paternalistische Erscheinung, aber unser Parlament ist so, wie es nun einmal ist, und wir müssen uns damit abfinden.
Ich möchte Ihnen im Zusammenhang mit der Regierungskonferenz eine konkrete Frage stellen: Ich glaube zu wissen, daß der Gerichtshof in Luxemburg sich gegenwärtig sehr intensiv mit einer wichtigen Frage, der Betrugsbekämpfung und dem OLAF, befaßt.
Wie Sie wissen, gibt es hier Probleme, die sicherlich unser Parlament betreffen, aber auch die europäischen Beamten, die ebenfalls europäische Bürger sind.
Angesichts der Dringlichkeit, die diese Frage annimmt, möchte ich Sie fragen, ob die Kommission auch die Möglichkeit in Erwägung gezogen hat, die Organisationsstruktur der Betrugsbekämpfung völlig zu verändern, und zwar im Sinne einer Lösung, bei der die Betrugsbekämpfung in den Mitgliedstaaten und auch in den europäischen Institutionen in die Zuständigkeit des Gerichtshofes gestellt wird?
Herr Dupuis, zunächst möchte ich sagen, daß ich dem Wort Bürger in meinem öffentlichen Leben große Bedeutung beimesse.
Es ist eines der schönsten Worte in der Demokratie, und ich glaube, man muß es verwenden.
Wir werden das Gespräch mit den Bürgern führen, auch mit den einfachsten und denen, die am weitesten von den Entscheidungs- und Informationszentren entfernt wohnen.
Da Sie von der Regierungskonferenz sprechen, möchte ich im Zusammenhang mit dieser Frage zur Betrugsbekämpfung - wobei es wohlgemerkt um Betrugsfälle zu Lasten der Interessen und des Haushalts der Gemeinschaft geht - nur darauf verweisen, daß wir im Geiste der Beratungen Ihres Hohen Hauses und vielleicht in Verfolgung des gleichen Weges in den Vorschlägen der Kommission die Vorstellung entwickelt haben, den neuen und speziellen Posten eines europäischen Staatsanwalts zu schaffen, der kraft des Vertrags und somit der Mitgliedstaaten befähigt sein soll, in Angelegenheiten, in denen die Interessen und der Haushalt der Gemeinschaft beeinträchtigt sein könnten, die Ermittlungen von Anfang bis Ende zu führen.