# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Einundsechzigste Tagung
Tagesordnungspunkt 69 b)
Resolution der Generalversammlung
[auf Grund des Berichts des Zweiten Ausschusses (A/61/429/Add.1 und Corr.1)]
Internationale Hilfe für die wirtschaftliche Rehabilitation Angolas
Die Generalversammlung,
unter Hinweis auf alle früheren Resolutionen, in denen sie die internationale Gemeinschaft dazu aufrief, die wirtschaftliche Rehabilitation Angolas auch weiterhin durch materielle, technische und finanzielle Hilfe zu unterstützen, namentlich die im Konsens verabschiedete Resolution 59/216 vom 22. Dezember 2004,
sowie unter Hinweis darauf, dass der Sicherheitsrat in seiner Resolution 922 (1994) vom 31. Mai 1994 und in späteren, ab 2001 verabschiedeten Resolutionen sowie der Präsident des Sicherheitsrats in Erklärungen über Angola und die Generalversammlung in allen ihren Resolutionen über internationale Hilfe für die wirtschaftliche Rehabilitation Angolas unter anderem die internationale Gemeinschaft aufgefordert haben, Angola Wirtschaftshilfe zu gewähren,
eingedenk dessen, dass die Regierung Angolas, gegebenenfalls unter Mitwirkung der internationalen Gemeinschaft, die Hauptverantwortung für die Verbesserung der humanitären Lage und die Schaffung der Voraussetzungen für langfristige Entwicklung und Armutsbekämpfung in Angola trägt,
Kenntnis nehmend von der Bedeutung des internationalen Engagements für die Festigung des Friedens in Angola,
mit Befriedigung Kenntnis nehmend von der erfolgreichen Durchführung und wirksamen Befolgung der Bestimmungen des Protokolls von Lusaka,
feststellend, dass ein wirtschaftlich wiederbelebtes und demokratisches Angola zur regionalen Stabilität beitragen wird,
mit Befriedigung davon Kenntnis nehmend, dass Angola vor kurzem für den Vorsitz der Kommission für Friedenskonsolidierung gewählt wurde,
unter Hinweis auf die erste Rundtischkonferenz der Geber, die vom 25. bis 27. September 1995 in Brüssel abgehalten wurde,
erfreut über die Anstrengungen, die die Geber sowie die Organisationen, Fonds und Programme der Vereinten Nationen unternehmen, um Angola humanitäre, wirtschaftliche und finanzielle Hilfe zu gewähren,
1. nimmt Kenntnis von dem Bericht des Generalsekretärs über humanitäre Hilfe und Rehabilitationshilfe für ausgewählte Länder und Regionen;
2. erkennt an, dass die Regierung Angolas mit Unterstützung der internationalen Gemeinschaft die Hauptverantwortung für das Wohlergehen der Bürger des Landes, einschließlich der zurückkehrenden Flüchtlinge und Binnenvertriebenen, trägt;
3. erkennt außerdem die Anstrengungen an, die die Regierung Angolas unternimmt, um die Wahrung des Friedens und der nationalen Sicherheit, die für den Wiederaufbau, die Rehabilitation und die wirtschaftliche Stabilisierung des Landes so notwendig sind, zu gewährleisten, und legt der Regierung in diesem Zusammenhang nahe, mit Unterstützung der internationalen Gemeinschaft ihre Anstrengungen zur Armutsbekämpfung sowie zur Herbeiführung von dauerhaftem Wirtschaftswachstum und nachhaltiger Entwicklung fortzusetzen, wozu unter anderem soziale Wiedereingliederung, Antiminenprogramme, ländliche Entwicklung und Ernährungssicherung, die Integration der Geschlechterperspektive, Bildung und die Rehabilitation der sozialen und wirtschaftlichen Infrastrukturen gehören;
4. begrüßt das anhaltende Engagement der Regierung Angolas für die Verbesserung der Regierungsführung, der Transparenz und der Rechenschaftspflicht bei der Verwaltung der öffentlichen Ressourcen einschließlich der natürlichen Ressourcen, legt der Regierung Angolas nahe, ihre diesbezüglichen Anstrengungen fortzusetzen, und fordert die internationalen Organisationen und andere, die dazu in der Lage sind, auf, der Regierung Angolas bei diesem Unterfangen behilflich zu sein, so auch durch die Förderung verantwortungsbewusster Geschäftspraktiken;
5. erkennt die Rolle an, die die Süd-Süd-Zusammenarbeit beim Wiederaufbau und bei der Rehabilitation der Wirtschaft Angolas spielt;
6. begrüßt die Selbstverpflichtung der Regierung Angolas auf die Heranbildung beziehungsweise Stärkung der demokratischen Institutionen des Landes, legt der Regierung Angolas nahe, mit der notwendigen Unterstützung durch die internationale Gemeinschaft ihre Anstrengungen zur Abhaltung von Parlaments- und Präsidentschaftswahlen fortzusetzen, da diese die demokratische Entwicklung des Landes beschleunigen und festigen würden, und begrüßt in diesem Zusammenhang den Beginn des Wählerregistrierungsprozesses am 15. November 2006 als Bestandteil des Etappenplans für die Abhaltung der Parlaments- und Präsidentschaftswahlen;
7. lobt die Regierung Angolas für ihre Führung, Koordinierung und erfolgreiche Durchführung des Programms für Entwaffnung, Demobilisierung und Wiedereingliederung und für die Gewährleistung der Bereitstellung von humanitärer Hilfe für alle Notleidenden, was zusammen dazu beiträgt, das Land auf den Weg zu dauerhaftem Wirtschaftswachstum und einer nachhaltigen Entwicklung zu bringen;
8. dankt der internationalen Gemeinschaft, den Organisationen, Fonds und Programmen der Vereinten Nationen sowie den staatlichen und nichtstaatlichen Organisationen, die sich an den humanitären Hilfsprogrammen in Angola, namentlich an den Antiminenmaßnahmen, beteiligen, und ruft sie dazu auf, auch künftig Beiträge zur Ergänzung der humanitären Antiminenmaßnahmen der Regierung zu leisten;
9. dankt den Gebern und den Organisationen, Fonds und Programmen der Vereinten Nationen für die Angola gewährte Hilfe zur Unterstützung der Initiativen und Programme zur Milderung der humanitären Krise und zur Armutsbeseitigung.
83. Plenarsitzung 20. Dezember 2006
S/1994/1441, Anlage.
Vereinte Nationen A/RES/61/219
Vorauskopie des Deutschen Übersetzungsdienstes, Vereinte Nationen, New York.
Der endgültige amtliche Wortlaut der Übersetzung erscheint im Offiziellen Protokoll der Generalversammlung (A/61/49 (Vol.