# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Mitteilung des Präsidenten des Sicherheitsrats
Gemäß Ziffer 4 b) der Mitteilung des Präsidenten des Sicherheitsrats vom 30. Oktober 1998 (S/1998/1016) und im Anschluss an Konsultationen unter den Ratsmitgliedern kamen die Ratsmitglieder überein, für den Zeitraum bis zum 31. Dezember 2005 die Vorsitzenden und Stellvertretenden Vorsitzenden der folgenden Sanktionsausschüsse und anderen Nebenorgane zu wählen:
Ausschuss des Sicherheitsrats nach Resolution 751 (1992) betreffend Somalia
Vorsitzender:
Lauro L. Baja, Jr. (Philippinen)
Stellvertretende Vorsitzende:
Algerien und Griechenland
Ausschuss des Sicherheitsrats nach Resolution 918 (1994) betreffend Ruanda
Vorsitzender:
Abdallah Baali (Algerien)
Stellvertretende Vorsitzende:
Benin und Griechenland
Ausschuss des Sicherheitsrats nach Resolution 1132 (1997) betreffend Sierra Leone
Vorsitzender:
Ronaldo Mota Sardenberg (Brasilien)
Stellvertretende Vorsitzende:
Algerien und Argentinien
Ausschuss des Sicherheitsrats nach Resolution 1267 (1999) betreffend Al-Qaida und die Taliban sowie mit ihnen verbundene Personen und Einrichtungen
Vorsitzender:
César Mayoral (Argentinien)
Stellvertretende Vorsitzende:
Griechenland und Rumänien
Ausschuss des Sicherheitsrats nach Resolution 1373 (2001) betreffend die Bekämpfung des Terrorismus
Vorsitzende:
Andrey I. Denisov (Russische Föderation) bis zum 31. März 2005
Ellen Margrethe Løj (Dänemark) ab dem 1. April 2005
Stellvertretende Vorsitzende:
Algerien, Brasilien und Griechenland
Ausschuss des Sicherheitsrats nach Resolution 1518 (2003)
Vorsitzender:
Mihnea Ioan Motoc (Rumänien)
Stellvertretende Vorsitzende:
Brasilien und Dänemark
Ausschuss des Sicherheitsrats nach Resolution 1521 (2003) betreffend Liberia
Vorsitzende:
Ellen Margrethe Løj (Dänemark)
Stellvertretende Vorsitzende:
Japan und Philippinen
Ausschuss des Sicherheitsrats nach Resolution 1533 (2004) betreffend die Demokratische Republik Kongo
Vorsitzender:
Abdallah Baali (Algerien)
Stellvertretende Vorsitzende:
Benin und Philippinen
Ausschuss des Sicherheitsrats nach Resolution 1540 (2004)
Vorsitzender:
Mihnea Ioan Motoc (Rumänien)
Stellvertretende Vorsitzende:
Benin, Philippinen und Vereinigtes Königreich Großbritannien und Nordirland
Ausschuss des Sicherheitsrats nach Resolution 1572 (2004) betreffend Côte d'Ivoire
Vorsitzender:
Adamantios Th.
Vassilakis (Griechenland)
Stellvertretende Vorsitzende:
Dänemark und Vereinigte Republik Tansania
Vereinte Nationen S/2005/3
Vorauskopie des Deutschen Übersetzungsdienstes, Vereinte Nationen, New York.
Der endgültige amtliche Wortlaut der Übersetzung erscheint im Offiziellen Protokoll der Generalversammlung bzw. des Sicherheitsrats.