# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Einundsechzigste Tagung
Tagesordnungspunkt 98
Resolution der Generalversammlung
[auf Grund des Berichts des Dritten Ausschusses (A/61/444)]
Verbesserung der Koordinierung des Vorgehens gegen den Menschenhandel
Die Generalversammlung,
unter Hinweis auf ihre Resolutionen 55/25 vom 15. November 2000, 58/137 vom 22. Dezember 2003, 59/166 vom 20. Dezember 2004 und andere einschlägige Resolutionen der Generalversammlung über den Menschenhandel und andere moderne Formen der Sklaverei,
sowie unter Hinweis auf die Resolution 2006/27 des Wirtschafts- und Sozialrats vom 27. Juli 2006 über die Verstärkung der internationalen Zusammenarbeit zur Verhütung und Bekämpfung des Menschenhandels und zum Schutz seiner Opfer und auf frühere Resolutionen des Rates über den Menschenhandel, die aus der Arbeit der Kommission für Verbrechensverhütung und Strafrechtspflege hervorgegangen sind,
ferner unter Hinweis auf das Übereinkommen der Vereinten Nationen gegen die grenzüberschreitende organisierte Kriminalität und insbesondere das Zusatzprotokoll zur Verhütung, Bekämpfung und Bestrafung des Menschenhandels, insbesondere des Frauen- und Kinderhandels, zum Übereinkommen der Vereinten Nationen gegen die grenzüberschreitende organisierte Kriminalität, das Fakultativprotokoll zum Übereinkommen über die Rechte des Kindes betreffend den Verkauf von Kindern, die Kinderprostitution und die Kinderpornografie und das Zusatzübereinkommen über die Abschaffung der Sklaverei, des Sklavenhandels und sklavereiähnlicher Einrichtungen und Praktiken,
die Fortschritte begrüßend, die von der Konferenz der Vertragsparteien des Übereinkommens der Vereinten Nationen gegen die grenzüberschreitende organisierte Kriminalität im Einklang mit Artikel 32 des Übereinkommens und von der Arbeitsgruppe für moderne Formen der Sklaverei im Einklang mit den Beschlüssen des Wirtschafts- und Sozialrats 16 (LVI) und 17 (LVI) vom 17. Mai 1974 und 1980/127 vom 2. Mai 1980 erzielt wurden,
in der Erkenntnis, dass die modernen Formen der Sklaverei die Menschenrechte verletzen und dass der Menschenhandel den Genuss der Menschenrechte beeinträchtigt, weiter eine ernste Herausforderung für die Menschheit darstellt und mit konzertierten internationalen Maßnahmen bekämpft werden muss,
sowie in der Erkenntnis, dass die Mitgliedstaaten verpflichtet sind, die nötige Sorgfalt walten zu lassen, um den Menschenhandel zu verhüten, dieses Verbrechen zu untersuchen und sicherzustellen, dass die Täter keine Straflosigkeit genießen,
ferner in der Erkenntnis, dass die Mitgliedstaaten verpflichtet sind, den Opfern Schutz zu gewähren, und die Notwendigkeit anerkennend, dass die Mitgliedstaaten im Einklang mit ihren internationalen Verpflichtungen Maßnahmen zur strafrechtlichen Verfolgung der Menschenhändler, zur Verhütung des Menschenhandels und zum Schutz und zur Unterstützung seiner Opfer beschließen,
unter Begrüßung der internationalen Zusammenarbeit mit dem Ziel, die Menschenrechte von Personen, die infolge des Menschenhandels und anderer moderner Formen der Sklaverei ausgebeutet werden, zu fördern und zu schützen und sich für die Befreiung der Opfer des Menschenhandels und anderer moderner Formen der Sklaverei sowie für ihre wirtschaftliche, bildungsmäßige und sonstige Unterstützung einzusetzen,
sowie unter Begrüßung der von den Mitgliedstaaten sowie zwischenstaatlichen und nichtstaatlichen Organisationen unternommenen Anstrengungen zur Verhütung und Bekämpfung des Menschenhandels und anderer moderner Formen der Sklaverei und zur Verstärkung des Schutzes und der Unterstützung der Opfer des Menschenhandels und anderer moderner Formen der Sklaverei,
Kenntnis nehmend von den Berichten der Sonderberichterstatterin für die Menschenrechte der Opfer des Menschenhandels, insbesondere des Frauen- und Kinderhandels, und der Arbeitsgruppe für moderne Formen der Sklaverei über ihre einunddreißigste Tagung,
unterstreichend, dass auch weiterhin auf einen umfassenden, koordinierten und ganzheitlichen Ansatz für das Problem des Menschenhandels und anderer moderner Formen der Sklaverei hingearbeitet werden muss, wozu auch die Erarbeitung, Anwendung und Verstärkung wirksamer Maßnahmen zur strafrechtlichen Verfolgung der Menschenhändler, zur Verhütung des Menschenhandels und anderer moderner Formen der Sklaverei und zum Schutz ihrer Opfer gehört,
1. erkennt an, dass eine breit angelegte internationale Zusammenarbeit zwischen den Mitgliedstaaten und den zuständigen zwischenstaatlichen und nichtstaatlichen Organisationen unverzichtbar ist, um die Gefahr des Menschenhandels und anderer moderner Formen der Sklaverei wirksam zu bekämpfen, und bittet sie, eine globale Partnerschaft gegen den Menschenhandel und andere moderne Formen der Sklaverei zu fördern, mit dem Ziel, alle modernen Formen der Sklaverei und den Menschenhandel zu beseitigen und ihre Opfer zu schützen und zu unterstützen;
2. unterstreicht die Wichtigkeit bilateraler, subregionaler und regionaler Partnerschaften, Initiativen und Maßnahmen und befürwortet ihre Weiterentwicklung;
3. legt den Mitgliedstaaten eindringlich nahe, sofern sie es nicht bereits getan haben, Maßnahmen zur Ratifikation des Übereinkommens der Vereinten Nationen gegen die grenzüberschreitende organisierte Kriminalität1 und des Zusatzprotokolls zur Verhütung, Bekämpfung und Bestrafung des Menschenhandels, insbesondere des Frauen- und Kinderhandels, zum Übereinkommen der Vereinten Nationen gegen die grenzüberschreitende organisierte Kriminalität2 beziehungsweise zum Beitritt dazu zu erwägen und diese Rechtsinstrumente in allen Aspekten voll umzusetzen;
4. legt den Mitgliedstaaten außerdem eindringlich nahe, sofern sie es nicht bereits getan haben, Maßnahmen zur Ratifikation des Fakultativprotokolls zum Übereinkommen über die Rechte des Kindes betreffend den Verkauf von Kindern, die Kinderprostitution und die Kinderpornografie3, des Übereinkommens zur Beseitigung jeder Form von Diskriminierung der Frau und des Zusatzübereinkommens über die Abschaffung der Sklaverei, des Sklavenhandels und sklavereiähnlicher Einrichtungen und Praktiken4 beziehungsweise zum Beitritt dazu zu erwägen und diese Rechtsinstrumente in allen Aspekten voll umzusetzen;
5. erkennt an, dass es notwendig ist, besser zu verstehen, was die Nachfrage ausmacht und wie sie bekämpft werden kann, beschließt, die Anstrengungen zur Bekämpfung der Nachfrage nach Opfern des Menschenhandels zu verstärken, und legt den Mitgliedstaaten nahe, Gesetzgebungs- oder sonstige Maßnahmen, wie etwa erzieherische, soziale oder kulturelle Maßnahmen, zu erwägen, um der Nachfrage, die alle Formen der Ausbeutung von Menschen, insbesondere von Frauen und Kindern, begünstigt und somit den Menschenhandel fördert, entgegenzuwirken und sie zu senken;
6. erkennt außerdem an, dass es notwendig ist, sich mit den Faktoren auseinanderzusetzen, die Menschen, insbesondere Frauen und Kinder, leicht zu Opfern des Menschenhandels werden lassen, darunter Armut, Unterentwicklung, fehlende Chancengleichheit und fehlende Gleichberechtigung beim Zugang zur Bildung und zum Arbeitsmarkt, und legt den Mitgliedstaaten nahe, Maßnahmen zu beschließen, so auch durch bilaterale- oder multilaterale Zusammenarbeit, um diesen Faktoren entgegenzuwirken;
7. bittet die Mitgliedstaaten, den mit der Rechtsdurchsetzung beauftragten Organen und anderen zuständigen Behörden die erforderlichen Leitlinien für die Bekämpfung des Menschenhandels vorzugeben sowie entsprechende Schulungen und ausreichende Mittel bereitzustellen, sich der Rechte und Bedürfnisse der Opfer anzunehmen und zu erwägen, geeignete Mechanismen zur Koordinierung und Zusammenarbeit auf nationaler und internationaler Ebene in Bezug auf Auslieferung, gegenseitige Rechtshilfe und den polizeilichen Informationsaustausch zu schaffen, unter Berücksichtigung des von der Interpol angebotenen Informations- und Kommunikationsinstrumentariums;
8. bittet die Mitgliedstaaten außerdem, die Erhebung, Zusammenstellung und Verbreitung von Statistiken und Indikatoren über den Menschenhandel zu verbessern und zu fördern, so auch durch die Verstärkung der bilateralen, regionalen und internationalen Zusammenarbeit und Koordinierung;
9. bittet die Mitgliedstaaten ferner, alle geeigneten Maßnahmen zur Förderung der körperlichen, kognitiven und seelischen Wiederherstellung, der Rehabilitation und der sozialen Eingliederung von Menschen zu ergreifen, die infolge des Menschenhandels und anderer moderner Formen der Sklaverei Opfer von Ausbeutung, Gewalt und Missbrauch geworden sind;
10. legt den Mitgliedstaaten nahe, Arbeitsbeziehungen zwischen den Herkunfts-, Transit- und Zielländern, insbesondere zwischen Polizeibehörden, Staatsanwaltschaften und Sozialbehörden, aufzunehmen und auszubauen;
11. begrüßt es, dass am 26. und 27. September 2006 gemäß dem Ersuchen des Wirtschafts- und Sozialrats in seiner Resolution 2006/27 ein Treffen der Büros, Fonds und Programme der Vereinten Nationen mit anderen internationalen Organisationen in Tokio abgehalten wurde, um die Zusammenarbeit gegen den Menschenhandel zu verstärken, und befürwortet die Fortsetzung der Zusammenarbeit, um Lücken und Überschneidungen in den Tätigkeiten der betroffenen Organe zu beseitigen;
12. ersucht den Generalsekretär, Verbesserungen an der noch jungen interinstitutionellen Koordinierungsgruppe zur Frage des Menschenhandels vorzunehmen, um die Zusammenarbeit und Koordinierung zu verstärken und die Entwicklung eines ganzheitlichen und umfassenden Ansatzes der internationalen Gemeinschaft für das Problem des Menschenhandels zu erleichtern;
13. ersucht den Generalsekretär außerdem, den Exekutivdirektor des Büros der Vereinten Nationen für Drogen- und Verbrechensbekämpfung mit der Koordinierung der Aktivitäten der interinstitutionellen Koordinierungsgruppe zu beauftragen, die ihren Sitz in Wien haben soll, unter Berücksichtigung der Verfügbarkeit außerplanmäßiger Mittel;
14. legt dem Büro der Vereinten Nationen für Drogen- und Verbrechensbekämpfung nahe, mit den zuständigen internationalen Organisationen außerhalb des Systems der Vereinten Nationen zusammenzuarbeiten und diese Organisationen sowie interessierte Mitgliedstaaten zu bitten, gegebenenfalls an den Sitzungen der interinstitutionellen Koordinierungsgruppe teilzunehmen, und die Mitgliedstaaten über den Fahrplan der interinstitutionellen Koordinierungsgruppe und die von ihr erzielten Fortschritte unterrichtet zu halten;
15. bittet die interinstitutionelle Koordinierungsgruppe, gestützt auf die komparativen Vorteile der jeweiligen Organisationen den wirksamen und effizienten Einsatz der vorhandenen Ressourcen zu fördern und dabei nach Möglichkeit bereits bestehende Mechanismen auf regionaler und nationaler Ebene zu nutzen sowie Informationen, Erfahrungen und bewährte Praktiken im Zusammenhang mit den Aktivitäten der Partnerorganisationen zur Bekämpfung des Menschenhandels mit den Regierungen, internationalen und regionalen Organisationen, nichtstaatlichen Organisationen und anderen zuständigen Organen auszutauschen;
16. bittet die Mitgliedstaaten, dem Büro der Vereinten Nationen für Drogen- und Verbrechensbekämpfung freiwillige Beiträge zur Verfügung zu stellen, damit es seine Koordinierungsfunktionen optimal wahrnehmen kann;
17. begrüßt den Bericht „Trafficking in Persons: Global Patterns“ (Menschenhandel: Globale Muster) des Büros der Vereinten Nationen für Drogen- und Verbrechensbekämpfung, ersucht das Büro, auch weiterhin solche periodischen Berichte zu erstellen, sofern außerplanmäßige Mittel verfügbar sind, und bittet die interinstitutionelle Koordinierungsgruppe, dem Büro Informationen zur Verfügung zu stellen und zur Erstellung der umfassenden periodischen Berichte sowie zur Einrichtung einer Datenbank und einer Website über den Menschenhandel beizutragen, sofern außerplanmäßige Mittel verfügbar sind;
18. bittet die Mitgliedstaaten, die Zweckmäßigkeit einer Strategie oder eines Aktionsplans der Vereinten Nationen zur Verhütung des Menschenhandels, zur strafrechtlichen Verfolgung der Menschenhändler und zum Schutz und zur Unterstützung der Opfer des Menschenhandels zu prüfen;
19. ersucht den Generalsekretär, der Konferenz der Vertragsparteien des Übereinkommens der Vereinten Nationen gegen die grenzüberschreitende organisierte Kriminalität und der Generalversammlung auf ihrer dreiundsechzigsten Tagung einen Bericht über die Durchführung dieser Resolution und die Vorschläge zur Stärkung der Kapazitäten des Büros der Vereinten Nationen für Drogen- und Verbrechensbekämpfung für die effiziente Wahrnehmung seiner Koordinierungsfunktionen vorzulegen.
82. Plenarsitzung 20. Dezember 2006
Resolution 55/25, Anlage I.
Deutsche Übersetzung: dBGBl.
954, 956; öBGBl.
III Nr.
84/2005; AS 2006 5861.
Ebd., Anlage II.
Deutsche Übersetzung: dBGBl.
954, 995; öBGBl.
III Nr.
220/2005; AS 2006 5917.
United Nations, Treaty Series, Vol.
2171, Nr.
Deutsche Übersetzung: öBGBl.
III Nr.
93/2004; AS 2006 5441.
Ebd., Vol.
266, Nr.
Deutsche Übersetzung: dBGBl.
203; öBGBl.
Nr.
66/1964; AS 1965 135.
E/CN.4/2006/62 und Add.1-3.
A/HRC/Sub.1/58/25.
United Nations, Treaty Series, Vol.
1249, Nr.
Deutsche Übersetzung: dBGBl.
647; LGBl.
1996 Nr.
164; öBGBl.
Nr.
443/1982; AS 1999 1579.
Vereinte Nationen A/RES/61/180
Vorauskopie des Deutschen Übersetzungsdienstes, Vereinte Nationen, New York.
Der endgültige amtliche Wortlaut der Übersetzung erscheint im Offiziellen Protokoll der Generalversammlung (A/61/49 (Vol.