# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Fünfundfünfzigste Tagung
Tagesordnungspunkt 92 d)
Resolution der Generalversammlung
[auf Grund des Berichts des Zweiten Ausschusses (A/55/579/Add.4)]
Verstärkte Koordinierung der Mechanismen der Kommission für Wissenschaft und Technologie im Dienste der Entwicklung: Förderung der Komplementarität der Tätigkeiten auf dem Gebiet der neuen und innovativen Technologien innerhalb des Systems der Vereinten Nationen
Die Generalversammlung,
in Bekräftigung ihrer Resolution 54/201 vom 22.
Dezember 1999,
Kenntnis nehmend von der Ministererklärung "Entwicklung und internationale Zusammenarbeit im 21.
Jahrhundert: die Rolle der Informationstechnologie im Kontext einer wissensbasierten Weltwirtschaft", die vom Wirtschafts- und Sozialrat während des Tagungsteils auf hoher Ebene seiner Arbeitstagung 2000 verabschiedet wurde,
sowie Kenntnis nehmend von der Resolution 2000/29 des Wirtschafts- und Sozialrats vom 28.
Juli 2000 über die Arbeitsgruppe Informations- und Kommunikationstechnologien,
die Rolle anerkennend, die die Kommission für Wissenschaft und Technologie im Dienste der Entwicklung bei der Koordinierung der Tätigkeiten des Systems der Vereinten Nationen auf dem Gebiet von Wissenschaft und Technologie im Dienste der Entwicklung spielt, Kenntnis nehmend von den Arbeiten, die die Kommission im Rahmen ihres Arbeitsprogramms für die Mitgliedstaaten, insbesondere für die Entwicklungsländer, durchgeführt hat, sowie von ihrer Zusammenarbeit mit einigen Übergangsländern, betonend, wie wichtig die im Rahmen der Kommission durchzuführenden Tätigkeiten sind, die auch ein breites Spektrum neuer globaler Herausforderungen in Wissenschaft und Technologie betreffen, und zur Unterstützung dieser Arbeiten auffordernd,
in Kenntnis der Rolle der Handels- und Entwicklungskonferenz der Vereinten Nationen als das für die fachliche Betreuung der Kommission zuständige Sekretariat,
Kenntnis nehmend von dem Aktionsplan, den die Handels- und Entwicklungskonferenz der Vereinten Nationen auf ihrer vom 12. bis 19.
Februar 2000 in Bangkok abgehaltenen zehnten Tagung verabschiedet hat, in dem die Konferenz unter anderem auf die wachsende technologische Kluft zwischen den entwickelten und den Entwicklungsländern hinwies und betonte, dass unter anderem die entwickelten wie die Entwicklungsländer Maßnahmen ergreifen müssen, namentlich die Festlegung geeigneter grundsatzpolitischer und rechtlicher Rahmenbedingungen, die Erschließung der Humanressourcen sowie die Bereitstellung von technischer Hilfe und, wo dies möglich ist, finanzieller Hilfe und anderer Anreize, um diese Kluft zu verringern und in den Entwicklungsländern, insbesondere den am wenigsten entwickelten Ländern, und den Übergangsländern die Verbesserung des Zugangs zu, des Transfers und der Verbreitung von Technologien zu fördern,
in der Erkenntnis, dass es gilt, die Hindernisse anzugehen, denen sich die Entwicklungsländer im Hinblick auf den Zugang zu neuen Technologien gegenübersehen, bei gleichzeitiger Berücksichtigung der Notwendigkeit des Schutzes von geistigen Eigentumsrechten und der besonderen Bedürfnisse der Entwicklungsländer,
sowie in der Erkenntnis, dass es gilt, Partnerschaften und Netzwerke zwischen dem öffentlichen und dem privaten Sektor und akademischen Einrichtungen des Südens und des Nordens herzustellen und auszubauen, um die technologischen Fähigkeiten und Kompetenzen zu schaffen und zu stärken, die die Entwicklungsländer für den Wettbewerb auf internationalen Märkten brauchen,
eingedenk der disziplinenübergreifenden Natur von Wissenschaft und Technologie innerhalb des Systems der Vereinten Nationen und der Notwendigkeit, unter anderem für wirksame grundsatzpolitische Leitlinien und eine bessere Koordinierung zu sorgen,
Kenntnis nehmend von dem Thema des Tagungsteils für Koordinierungsfragen der Arbeitstagung 2001 des Wirtschafts- und Sozialrats "Die Rolle der Vereinten Nationen bei der Förderung der Entwicklung, insbesondere im Hinblick auf den Zugang zu Wissen und Technologie und ihren Transfer, vor allem der Informations- und Kommunikationstechnologien, unter anderem durch Partnerschaften mit den in Betracht kommenden Interessengruppen, einschließlich des Privatsektors",
daran erinnernd, dass die nächste zweijährliche Tagung der Kommission 2001 stattfinden wird,
in der Erkenntnis, dass für die Förderung von Wissenschaft und Technologie im Dienste der Entwicklung ausreichende Ressourcen eingesetzt werden müssen, so auch durch die Bereitstellung neuer und zusätzlicher Ressourcen aus allen Quellen,
sowie in der Erkenntnis, dass die Rolle der Kommission gestärkt werden muss,
1. nimmt Kenntnis von dem Bericht des Generalsekretärs über Vorschläge zur stärkeren Koordinierung der Mechanismen der Kommission für Wissenschaft und Technologie im Dienste der Entwicklung innerhalb der Handels- und Entwicklungskonferenz der Vereinten Nationen, mit dem Ziel, die Komplementarität der Tätigkeiten innerhalb des Systems der Vereinten Nationen zu fördern;
2. begrüßt die im Bericht des Generalsekretärs enthaltenen Empfehlungen betreffend die Einrichtung eines Netzwerks für Wissen und Technologie im Dienste der Entwicklung;
3. ersucht die Kommission, der Generalversammlung auf ihrer sechsundfünfzigsten Tagung über den Wirtschafts- und Sozialrat über ihre zweijährliche Tagung Bericht zu erstatten, insbesondere über Vorschläge zur Förderung der Komplementarität der Tätigkeiten auf dem Gebiet neuer und innovativer Technologien innerhalb des Systems der Vereinten Nationen;
4. fordert den Generalsekretär auf, die Kommission und ihr Sekretariat innerhalb der Handels- und Entwicklungskonferenz der Vereinten Nationen zu stärken, indem ihr die erforderlichen Mittel zur Verfügung gestellt werden, damit sie ihren Auftrag, die Entwicklungsländer bei ihren einzelstaatlichen Entwicklungsbemühungen auf dem Gebiet von Wissenschaft und Technologie zu unterstützen, besser erfüllen kann;
5. ersucht den Generalsekretär, der Generalversammlung auf ihrer sechsundfünfzigsten Tagung über den Wirtschafts- und Sozialrat einen analytischen Bericht über den Stand der Durchführung dieser Resolution vorzulegen, der insbesondere konkrete Vorschläge zur Stärkung der kritischen Rolle der Kommission bei der Koordinierung der Tätigkeiten enthält, die das System der Vereinten Nationen zur Unterstützung der Anstrengungen der Entwicklungsländer unternimmt, im Hinblick auf ihre Entwicklung Zugang zu Wissenschaft und Technologie zu erhalten, diese wirksam einzusetzen und Nutzen daraus zu ziehen;
6. beschließt, dass die Generalversammlung den Punkt "Wissenschaft und Technologie im Dienste der Entwicklung" ab ihrer sechsundfünfzigsten Tagung generell alle zwei Jahre in ihre Tagesordnung aufnehmen wird.
Plenarsitzung
Dezember 2000
A/55/3, Kap.
III, Ziffer 17.
Der endgültige Wortlaut findet sich in: Offizielles Protokoll der Generalversammlung, Fünfundfünfzigste Tagung, Beilage 3.
TD/390, Teil II.
Vereinte Nationen A/RES/55/185
Vorauskopie des Deutschen Übersetzungsdienstes, Vereinte Nationen, New York.
Der endgültige amtliche Wortlaut der Übersetzung erscheint nach eingehender Abstimmung aller Sprachfassungen und redaktioneller Überarbeitung im Offiziellen Protokoll der Generalversammlung bzw. des Sicherheitsrats.