# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Herr Präsident, in erster Lesung haben wir bereits auf die völlig unverständliche Tatsache hingewiesen, daß die Europäische Union 14 Jahre nach den ersten BSE-Fällen immer noch nicht über ein Kennzeichnungssystem verfügt, das dem Verbraucher angemessene Informationsmöglichkeiten bietet.
Glücklicherweise haben einige Mitgliedstaaten, wie etwa Frankreich 1996, im Alleingang die Initiative ergriffen und sich für die Einrichtung nationaler Systeme eingesetzt, die sich als transparent, effizient und dennoch anpassungsfähig erwiesen haben.
Diese hätte man anerkennen müssen.
Statt dessen hat unser Parlament zumindest einige der diesbezüglichen Bestimmungen übernommen, von denen wiederum die meisten erfreulicherweise in den Gemeinsamen Standpunkt Eingang gefunden haben.
Wesentlich ist, daß sich der Verbraucher problemlos damit zurechtfindet.
Damit er informiert und nicht verwirrt wird, müssen die bedeutsamen Hinweise deutlich zu lesen sein, während die für ihn zweitrangigen Angaben mittels Strichcode zu Kontrollzwecken angegeben werden können.
Ein überladenes Etikett würde keinen Beitrag zur Lebensmittelsicherheit darstellen, sondern einen Mehrkostenfaktor für unsere KMU wie auch eine echte Wettbewerbsverzerrung, da es für Erzeugnisse aus Drittländern keine vergleichbaren Vorschriften gibt.
Außerdem müssen wir rasch handeln und im Interesse der Hersteller und der Verbraucher jegliches Rechtsvakuum vermeiden.
Unseres Erachtens darf also die erreichte Ausgewogenheit auf keinen Fall in Frage gestellt werden.
Unser Berichterstatter macht uns diese Empfehlung, da wir ansonsten ein langwieriges Schlichtungsverfahren einleiten müßten.
Wenn wir jedoch das Gleichgewicht der Verordnung nicht in Frage stellen, so setzt dies andererseits eine sehr große Wachsamkeit im Hinblick auf die Durchführungsverordnung voraus, wobei dies vor allem die genaue Definition der Kategorien und die Liste der Erzeugnisse und Sektoren betrifft, für die diese Kategorien gelten sollen.
Hier müssen wir Vernunft, Gerechtigkeitssinn, Flexibilität und Verständnis für die europäischen Interessen beweisen.
Es müssen sämtliche Akteure jeglicher Größenordnung, insbesondere die kleinen und mittleren, berücksichtigt werden, die in diesem Sektor zahlreich und in allen Regionen sehr verbreitet sind, die viele Arbeitsplätze schaffen und häufig Tiere oder Fleischstücke aus unterschiedlichen Gebieten verwenden.
Wir müssen sorgfältig darauf achten, daß diesen Unternehmen keine unnötigen Mehrkosten entstehen.
So wäre beispielsweise die Angabe der Kategorie bei Mischprodukten, vor allem bei Fleischspießen, völlig sinnlos, und auch bei Fleischerzeugnissen für Gastbetriebe muß eine flexible Regelung gelten, denn andernfalls verwenden unsere Restaurants Fleisch aus Brasilien.
Lassen Sie uns also die Ausgewogenheit der Verordnung bewahren und in jedem Fall die erforderlichen flexiblen Regelungen auf der Ebene der Durchführungsverordnung einführen, damit die Interessen der europäischen Erzeuger gewahrt und gleichzeitig die europäischen Verbraucher informiert werden.
Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen, wie zuletzt am 16. Dezember 1999 befassen wir uns heute wieder mit der Frage der Rinderkennzeichnung und dem Problem der Etikettierung.
All dies geschieht, weil es faktisch seit 14 Jahren und offiziell seit vier Jahren eine Tierseuche gibt, d. h. eine Krankheit, die in diesem Fall von britischen Rindern auf den Menschen übertragen werden kann.
Da man diese Krankheit nicht heilen kann und ihr nicht vorbeugen wollte, obwohl dies seit 1989 möglich wäre, muß man sich heute mit der Beruhigung der Verbraucher zufriedengeben.
Analog zu den Amerikanern, die in den 50er Jahren die Glückspille erfunden haben, haben wir nun das Beruhigungsmittel für Verbraucher, nämlich das Etikett, erfunden.
Sobald ein Verbraucher unruhig, ängstlich oder eingeschüchtert ist, verabreicht man ihm ein Etikett.
Man klebt ihm einfach ein Etikett auf den Tabak oder auf die Schokolade, wenn er betrübt ist, weil er keinen Kakao mehr bekommt; man klebt ein Etikett auf die GVO, wobei allerdings trotzdem Gensoja, ­baumwolle oder ­tomaten per Schiff zu uns gelangen können; man klebt ein Etikett auf den Wein, wobei trotzdem die gefälschten Portweine aus Südafrika in unseren Häfen ankommen, und zu guter Letzt klebt man noch ein Etikett auf das Rindfleisch!
Ja, Herr Kommissar Fischler, Sie haben mit allen vier Hufen gebremst - wenn Sie mir diese Formulierung gestatten -, mit Geschick und List, um die Kennzeichnung zu verzögern.
Als sie das Vorhaben nicht länger verhindern konnten, haben Sie beschlossen, es untergehen zu lassen, d. h. mit dem Verordnungsentwurf wird das Etikett derart überladen, daß es unverständlich geworden ist.
Es soll sogar die Zulassungsnummer des Schlachthofs und des Zerlegebetriebs angegeben werden, was für den Verbraucher natürlich unverständlich ist, da er den Strichcode gar nicht entschlüsseln kann.
Und die Fleischstücke für Spieße, Rindsgulasch, Ragout und Fertiggerichte können aus ganz Frankreich und ganz Europa angeliefert werden.
Auf diese Weise wird das Etikett zu einem Weltatlas, wenn ein Kalb in Frankreich geboren, in Italien gemästet und in Irland geschlachtet wurde!
Aus diesen Gründen haben die Fleischgroßhändler, die KMU, wie Herr Souchet gesagt hat, die Kostensteigerung angeprangert, und gleichzeitig hat die Kennzeichnungspflicht die Kuriositäten des Fleischmarktes offenbart: 40 % des Rindfleischs stammen von Tieren, die durch ganz Europa gereist sind, und wenn man beim Metzger ein Steak kauft, weiß man nicht, daß es 3000 Kilometer und vier Länder hinter sich hat, das Geburtsland, das Aufzuchtland, das Land der Schlachtung und das Land des Verbrauchers!
In meinem Land unternehmen jedes Jahr 1,5 Millionen Tiere eine Rundreise durch Italien und Spanien.
Was schreibt man also auf das Etikett?
Soll man die gesamte Rundreise angeben?
Oder schreibt man "Herkunft Europäische Union "?
Aber diese Angabe verschleiert möglicherweise die Tatsache, daß das Fleisch von einem englischen Rind stammt, das von den Hörnern bis zum Schwanz von den Prionen ihrer ultraliberalen Hoheiten Adam Smith und David Ricardo befallen ist.
Heute schlägt man uns also einen Kompromiß vor.
Es heißt, man werde die Herkunft des Tieres, die Kategorie angeben: Handelt es sich um ein Kalb, eine Färse, eine Kuh oder einen Bullen?
Wir haben nichts gegen einen Kompromiß, der den Alltag der KMU, der kleinen Unternehmen erleichtert, aber trotz alledem muß eine Mindestbilanz gezogen werden.
Die Geschichte beginnt im Jahre 1984 mit den Milchquoten.
Die Briten trimmen ihre Kühe mit Tiermehl auf Höchstleistungen, um ihre Quoten zu erhöhen.
Aus Ersparnisgründen verringern sie die Temperaturen bei der Herstellung von Tiermehl, so daß die Prionen nicht abgetötet und ihre Rinder verseucht werden.
Hätte es den freien Warenverkehr Freizügigkeit nicht gegeben, wäre die Geschichte an dieser Stelle zu Ende, aber mangels Grenzen wurden auch die portugiesischen und französischen Rinder verseucht, und seit 1986 war das auch hier bekannt.
Der Sozialist José Happart und ich haben bereits seit 1989 auf die Gefahren dieser Tierseuche hingewiesen.
Es mußte jedoch erst der Vertrag von Maastricht ratifiziert werden, deshalb hat man nichts gesagt und die Wahrheit vertuscht.
Dann wurde ein Untersuchungsausschuß unter dem Vorsitz von Herrn Böge eingerichtet, aber es mußte der Vertrag von Amsterdam ratifiziert werden, und man hat wieder nichts gesagt.
Die Kommission ist ihrer Verantwortung nicht gerecht geworden, Herr Fischler, und 14 Jahre lang ist nichts passiert.
Als fünf deutsche Bundesländer ihre Verbraucher sogar schützen wollten, haben Sie eine Unterlassungsklage gegen diese Länder angestrengt.
Aus dieser Geschichte kann man, von der Sache mit der Kennzeichnung einmal abgesehen, die Lehre ziehen, daß es die Nationalstaaten waren, die ihre Verbraucher geschützt haben.
Die Kommission hingegen hat die Freizügigkeit und die wirkliche Subsidiarität verteidigt, d. h. darauf hingewirkt, daß sich jeder Verbraucher mit Hilfe seines Staates selbst schützt.
Die Kennzeichnung wird in der Verbrauchsphase und nicht in der Produktion eingeführt!
Der Mittelweg liegt zwischen dem Verbrauch und der Produktion, d. h. an der Grenze, dem einzigen Ort, an dem man den Schutz der Tiere vor unvernünftigen Transporten und den Verbraucherschutz gewährleisten kann.
Herr Präsident, gestern hat uns Präsident Chirac seine Ziele für die französische Ratspräsidentschaft vorgestellt.
In seiner Schlußfolgerung sagte er "Unsere Union wird ihre Dynamik ... bewahren, wenn wir es verstehen, sie denen nahezubringen, in deren Dienst sie steht. "
Dies ist die mitreißende Rhetorik der Sonntagsreden, doch in den Details der heutigen Debatte geht es um die Sacharbeit.
Genau diese Art der Einmischung in jeden einzelnen und noch so unbedeutenden Bereich ist es, welche die europäischen Bürger verärgert.
Es gibt wohl keinen anderen Faktor, der Europa unbeliebter bei den Bürgern macht, als das Bestreben, unser Leben bis in den kleinsten Winkel hinein zu regeln.
Ich bin sicher, daß wir alle im Besitz von Schreiben sind, in denen mitgeteilt wird, daß diese Regelungen in der Praxis nicht anwendbar, daß sie umständlich, teuer und viel zu kompliziert sind.
Vor allem höre ich von meinen Kollegen zu Hause immer wieder, daß sie die ständige Informationsflut satt haben, mit der die EU die Verbraucher überschwemmt.
Schon bald wird die Etikettierung nicht mehr ausreichen.
Wenn wir so weitermachen, werden die Ladeninhaber bald jedem Pfund Hackfleisch eine Gebrauchsanweisung beilegen müssen, Pardon, die Bezeichnung Pfund sollen wir ja nicht mehr benutzen.
Vielleicht wird sogar McDonald' s protestieren.
Ich weiß aus meiner kurzen Erfahrung in diesem Haus bereits, daß nichts, was ich hier sage oder was mit dem gesunden Menschenverstand zu tun hat, die geringste Wirkung haben wird.
Diese Richtlinie wird ohne Rücksicht auf Verluste durchgesetzt werden.
Ich möchte eine Prognose abgeben.
Wenn diese Richtlinie verabschiedet ist, werden wir zuhauf Lobreden und Glückwünsche an die eigene Adresse zu hören bekommen.
Alle Beteiligten werden sich gegenseitig auf die Schulter klopfen, weil sie hart daran gearbeitet haben.
Sie alle werden zufrieden sein, aber die europäischen Bürger werden sie für diese Entscheidung ganz sicher nicht lieben.
Herr Chirac wird enttäuscht sein, und die Bürger geben alle Hoffnung auf.
Herr Präsident, werte Kolleginnen und Kollegen!
Es wurden Abänderungsanträge eingebracht, die den Inhalt und das Ziel der vom Rat vorgelegten Verordnung zur Rindfleischetikettierung verwässern.
Als Argument wird vorgebracht - und das haben wir gehört -, daß der Verbraucher nicht überfordert werden darf.
Es wird also versucht, Informationsverweigerung mit der angeblichen Dummheit der Verbraucher zu begründen.
Ich denke, daß dieser Ansatz falsch ist, und wir müssen vom Begriff des verständigen Verbrauchers ausgehen.
Wir müssen dem Verbraucher die Information geben, woher das Rindfleisch kommt, ihm Sicherheit geben und den Schutz des Konsumenten ernst nehmen.
Die Durchführungsbestimmungen zu dieser Verordnung werden im Verfahren der Komitologie erlassen.
Das bedeutet, daß wir morgen über einen Rechtstext abstimmen müssen, dessen genauer Inhalt nicht bekannt ist.
Auch die Kommission kann uns nicht genau sagen, wie diese Durchführungsbestimmungen aussehen werden.
Ich halte dies für einen äußerst problematischen Vorgang, der uns das Demokratiedefizit der gemeinschaftlichen Entscheidungsfindung vor Augen führt.
Herr Präsident!
Liebe Kolleginnen, liebe Kollegen!
Seit 1997 reden wir über Rindfleischetikettierung, das darf ich Ihnen in Erinnerung rufen.
Da haben wir Schulter an Schulter mannhaft, frauhaft mit der Kommission gegen den Rat gekämpft.
Es kann ja sein, daß es heute wieder genauso ist.
Ich kann mich noch gut daran erinnern - es war so heiß wie zu BSE-Zeiten.
Wir haben es in diesem Parlament allerdings schon vor zehn Jahren versucht, und deshalb weise ich noch einmal einige Kolleginnen und Kollegen klar darauf hin: Etikettierung hat nichts mit der Sicherheit eines Produktes zu tun.
Es gibt zwei sehr unterschiedliche Bereiche.
Das eine ist die Sicherheit eines Produktes, und wir dürfen nur Produkte auf dem europäischen Markt zulassen, die sicher sind und keine Gefährdung für die Verbraucherinnen und Verbraucher darstellen.
Das andere ist die Information für die Verbraucher und das Recht für die Verbraucherinnen und Verbrauchern zu wählen.
Ihr Wahlrecht können sie nur ausüben, wenn sie informiert sind.
Das gilt bei der Herkunft von Tomaten ebenso wie bei der Frage von Konservierungsmitteln oder Farbstoffen in Lebensmitteln, und es gilt bei der Frage, welches Rindfleisch oder welche Fleischprodukte insgesamt möchte ich kaufen, denn es wird Sie nicht überraschen zu hören, daß ich natürlich weitergehen möchte.
Ich möchte die Kennzeichnung von Fleischprodukten insgesamt und nicht nur von Rindfleischprodukten.
Herr Fischler wird mir darin sicherlich zustimmen.
Ich kann Herrn Papayannakis, unseren Berichterstatter, verstehen, der sagt: Wir, dieses Parlament, haben gedrängt, daß dieses Gesetz in Kraft tritt.
Wir, dieses Parlament, haben den Termin vorgezogen, zu dem es in Kraft treten soll.
Jetzt sollten wir auch glaubhaft sein und so schnell wie möglich versuchen, dieser Gesetzgebung Geltung zu verschaffen.
Er hat recht damit!
Das verstehe ich.
Trotzdem habe ich im Ausschuß für Änderungsanträge gestimmt und werde das auch morgen hier tun.
Eines ist sicher: Ich lasse mich nicht zur Geisel des Rates machen.
Wenn der Rat in seiner unendlichen Weisheit, die sich mir häufig verschließt, der Meinung ist, er muß den Gemeinsamen Standpunkt so ändern, daß anderes drin steht als das, was in der ersten Lesung diskutiert wurde und was das Parlament mit Zustimmung der Kommission beschlossen hat, wenn der Rat dies also beschließt, auf Initiative eines Mitgliedslandes und unter etwas mißmutiger Zustimmung anderer Mitgliedsländer, dann ist das etwas Neues für uns.
Auch die Kategorien der Tiere, die eingefügt wurden, sind etwas Neues für uns.
Ich wäre sogar noch bereit gewesen zu sagen: Na gut, in Gottes Namen.
Aber ich hätte gerne gewußt, welche Kategorien sind es denn?
Dann schau ich etwas kritischer zur Kommissionsbank - sonst ist mein Blick in den letzten Jahren ja sehr liebevoll geworden -, jetzt in diesem Zusammenhang ist er etwas kritischer geworden.
Ich hätte gerne gewußt, welche Kategorien Sie vorhaben, dann wäre ich vielleicht noch bereit gewesen zu sagen, in Ordnung.
Aber ich lasse mich nicht auf ein Vabanque-Spiel ein, daß ich sage, ja, ich stimme Kategorien zu, und dann erlebe ich irgendwann in einem halben Jahr auf dem Wege der Komitologie Kategorien, über die ich dann nur den Kopf schütteln kann.
Deshalb werde ich morgen mit der Mehrheit dieses Hauses, hoffe ich, und wie im Umweltausschuß dafür stimmen, daß die Kategorien herausgestrichen werden.
Herr Whitehead hat ja gesagt, das geht ganz schnell.
Wir brauchen keinen Vermittlungsausschuß, der Rat und die Kommission nehmen die Änderungsanträge des Parlaments an, dann sind wir soweit.
Herr Präsident, Herr Kommissar, ich habe schon in früheren Redebeiträgen vor diesem Haus darauf hingewiesen, daß in der vorgeschlagenen Verordnung eine gewisse Spannung zwischen der Sicherstellung der Rückverfolgbarkeit aus Gründen der Volksgesundheit und der Bereitstellung nützlicher Verbraucherinformationen erkennbar ist.
Ich begrüße die kürzlich von Kommissionsmitglied Byrne zu vernehmende Ankündigung, nach der die neue Europäische Lebensmittelagentur prüfen wird, wie diese Informationen am besten vermittelt werden können.
Die Forderung nach der obligatorischen Angabe der Tierkategorie auf der Etikettierung kann durch gesundheitliche Aspekte nicht gerechtfertigt werden, und es ist auch nicht erkennbar, weshalb zwingend vorgeschrieben werden sollte, daß die Verbraucher diese Information erhalten.
Im Änderungsantrag des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik heißt es, diese Angabe könne bei Bedarf im Rahmen des freiwilligen Etikettierungssystems erfolgen.
Außerdem würden die Produktionskosten um 8 bis 10 % steigen, wenn die früher von der Kommission vorgeschlagene Angabe der Tierkategorie umgesetzt werden sollte.
In meinem Heimatland würde dies zu Mehrkosten von 45­55 GBP beziehungsweise 70 - 90 Euro pro Tier führen, ohne daß dafür irgendein Gegenwert zu erwarten wäre.
Wie Herr Goodwill bereits sagte, könnte dieses Verfahren sogar dazu führen, daß die Marktpreise für bestimmte Kategorien von Rindern, insbesondere von Jungbullen, sinken.
Ich hoffe sehr, daß das Parlament dem Beispiel des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik folgen und die Aufnahme der Kategorie in das obligatorische Kennzeichnungssystem ablehnen wird.
Ich hoffe auch, daß Kommission und Rat dieser zusätzlichen und unnötigen Belastung für Erzeuger und Verbraucher nicht zustimmen werden.
In den vorangegangenen Debatten in diesem Haus habe ich die Forderung nach einer klaren und eindeutigen Regelung für die angemessene Kennzeichnung von Rindern und die Etikettierung von Rindfleisch unterstützt.
Ich bin nach wie vor der Auffassung, daß die Rindfleischerzeuger und die Verbraucher gleichermaßen profitieren werden, wenn durch ein vernünftiges und obligatorisches Kennzeichnungssystem das Vertrauen der Verbraucher wiederhergestellt werden kann.
Wir brauchen klare Informationen, welche die vollständige Rückverfolgbarkeit vom Erzeuger zum Verbraucher gewährleisten.
Darüber bestehen weder Zweifel noch Unstimmigkeiten.
Nicht einig ist man sich allerdings über den Vorschlag, die Tierkategorie ebenfalls in diese Etikettierung aufzunehmen.
Bei der Beurteilung der Informationen, deren Angabe auf dem Etikett obligatorisch ist, muß, so glaube ich, deren Relevanz in bezug auf die Lebensmittelsicherheit im Vordergrund stehen.
Bei einem Meinungsaustausch in unserer Fraktion vor einiger Zeit hier in Straßburg haben Herr Byrne und Mitarbeiter seines Kabinetts unmißverständlich erklärt, daß durch den Vorschlag über die Kategorisierung keine positiven Auswirkungen auf die Lebensmittelsicherheit zu erwarten sind.
Ich kann die Aufnahme der Tierkategorie nicht unterstützen.
Was die Angabe des Herkunftslands beziehungsweise des entsprechenden Mitgliedstaats betrifft, so möchte ich Herrn Fischler bitten zu erläutern, ob neben den hier besprochenen obligatorischen Angaben auf freiwilliger Basis auch Informationen über das Herkunftsgebiet, zum Beispiel Schottland oder die Orkney-Inseln, gut sichtbar aufgedruckt werden dürfen.
Herr Präsident, Herr Kommissar Fischler, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Neben den zahlreichen negativen Auswirkungen hatte die Rinderseuche BSE vielleicht auch einen positiven Effekt: Sie hat die Europäische Union und die Mitgliedstaaten veranlaßt, sich mit strengeren und präziseren Vorschriften auszurüsten, die geeignet sind, die Lebensmittelsicherheit zu gewährleisten und die redlichen Erzeuger in einem strategisch wichtigen Bereich wie dem Rindfleischsektor zu schützen.
Leider müssen wir feststellen, daß Skandale wie dieser oder der um das dioxinverseuchte Hühnerfleisch die Schutz- und Vorbeugemaßnahmen beschleunigen, doch auch hier gilt, besser spät als nie!
Wir haben bemerkt, daß der gesamte Sektor während der tiefsten Krise im Zusammenhang mit dem Rinderwahnsinn in ernsthafte Schwierigkeiten geriet, nicht nur aufgrund der direkten Auswirkungen der Seuche, sondern vor allem wegen des Vertrauensverlustes, der unter den Verbrauchern im Hinblick auf diejenigen entstand, die Rindfleisch produzierten und vermarkteten und in manchen Fällen zu Gehilfen nicht der Information, sondern der Desinformation wurden.
Die Erfahrung hat uns gelehrt, daß sämtliche Initiativen zur Festigung eines stabilen Vertrauensverhältnisses zwischen Verbrauchern, Erzeugern und Händlern von Lebensmitteln im allgemeinen unbedingt gefördert werden müssen.
Ziel und Zweck der Einführung eines wirksamen Systems zur Kennzeichnung und Registrierung von Rindern während der Aufzucht und Mast sowie eines auf objektiven Kriterien beruhenden Systems zur Etikettierung in der Vermarktungsphase darf jedoch nicht allein der Schutz der Gesundheit der Verbraucher sein, wenngleich dies natürlich bei weitem das wichtigste Anliegen ist.
Es gilt zu begreifen, daß alle Initiativen, die auf den Schutz der mit Sicherheit die Mehrheit ausmachenden ehrlichen Erzeuger der Europäischen Gemeinschaft abzielen, unbedingt unterstützt werden müssen.
Sie alle verlangen nach sicheren, jedoch nicht unnötig schikanösen Vorschriften.
Deshalb müssen wir verhindern, daß der gesunde Teil unserer Landwirtschaft durch die Bürokratie, die oftmals weitaus schwerwiegendere Schäden als jede Seuche anrichtet, erstickt wird.
Abschließend möchte ich noch darauf hinweisen, daß es nichts nützt, sich mit strengeren Bestimmungen auszustatten, wenn kein wirksames Kontrollsystem gewährleistet wird, das die aufrichtigen Erzeuger belohnt und diejenigen, die durch ihr unkorrektes Verhalten die Zukunft eines ganzen, für die europäische Wirtschaft sehr wichtigen Sektors aufs Spiel setzen, bestraft.
Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Die Kennzeichnung von Rindfleisch war eigentlich gedacht als schnelle Maßnahme zur Rückgewinnung des Vertrauens der Bürger zum Rindfleisch nach einer Reihe von Krisen und Skandalen.
Nun wurde daraus fast schon eine unendliche Geschichte.
Immer wenn die Verordnung ihre Gültigkeit verlieren könnte, wird das Parlament zu schnellem Handeln aufgefordert, da sonst ein Rechtsvakuum entstehen könnte.
Es gab zwei Termine, Dezember 1999 und den jetzigen Termin mit Hinweis auf den 31. August 2000.
Herr Kommissar, unter Beachtung dieser zeitlichen Abläufe ist es unseriös zu fordern, daß jetzt keine Änderungen durch das Parlament angenommen werden sollten.
Wir wollen eine funktionsfähige Regelung.
Das haben wir immer gesagt.
Da die uns vorliegende Empfehlung dies nicht garantiert, ist es nicht nur unser Recht, sondern es ist unsere Pflicht als Abgeordnete des Europäischen Parlaments, Änderungen zu beschließen.
Wenn ich dann höre, daß beispielsweise in Italien noch nicht einmal die technischen Voraussetzungen dieses Systems gegeben sind und auch in anderen Ländern nicht, dann frage ich mich: Warum jetzt diese Hektik, wenn die Umsetzung doch nicht realisiert ist?
Ich würde mich freuen, wenn der Kommissar dazu ein paar Bemerkungen macht.
Was von der Kommission vorgeschlagen wird, führt dazu, daß wir uns in kurzer Zeit wieder mit dieser Regelung beschäftigen müssen.
1998 hat der Rat kurz nach der BSE-Krise vielleicht etwas hektisch reagiert, jetzt fängt die Zeit des Taktierens wieder an.
Ich kann den Eindruck nicht loswerden, daß der Termin 2003 - der im Dezember 1998 angedacht wurde - wieder in den Köpfen der Kommission umherschwirrt.
Ich denke, Sie werden es erreichen, wenn Sie unsere Änderungen annehmen, daß diese Richtlinie ab 1. September gilt.
Sie werden es nicht erreichen, wenn Sie die Kategorie der Tiere - das wurde heute schon mehrmals angesprochen - weiterhin in diese Richtlinie aufnehmen.
Das hat nichts mit Information des Bürgers zu tun, sondern lediglich mit Qualität.
Das gehört nicht in diese Richtlinie.
Herr Kommissar, nehmen Sie die Änderungen an, und wir werden ab 1. September etwas Funktionsfähiges auf dem Tisch haben.
Herr Präsident!
Der uns nun vorliegende Gemeinsame Standpunkt hat in vielerlei Hinsicht die Position des Parlaments aus der ersten Lesung übernommen, und das zeigt die Bereitschaft des Rates, in dieser für die europäischen Verbraucher so wichtigen Frage zusammen mit dem Parlament zu einem guten und schnellen Ergebnis zu kommen.
Gerne hätte ich auch dem Gemeinsamen Standpunkt so ohne Kommentare zugestimmt.
Eine Sache, die schon mehrfach angesprochen wurde, bereitet mir jedoch massive Schwierigkeiten.
Sie gehört in den Rahmen der obligatorischen Kennzeichnung und hat dort nichts zu suchen, nämlich die Tierkategorie.
Zum Ziel der Verordnung, die Rückverfolgbarkeit der Fleisches zu gewährleisten, trägt die Tierkategorie ja nun wirklich nicht bei.
Deshalb unterstütze ich die Annahme der Änderungsanträge 1, 2, 3 und 5.
Nun hat der Rat auf seiner Tagung Mitte Juli die Aufgabe, die Tierkategorie herauszunehmen, um ein pünktliches Inkrafttreten der Verordnung zum 1. September dieses Jahres nicht zu gefährden.
Eine zweite Sache: Der Änderungsantrag Nr. 4 bezüglich Hackfleisch zu Artikel 14 Absatz 1 letzter Teil beginnend mit "sowie Herkunft".
Dem kann ich leider auch nicht folgen.
Meiner Meinung nach ist dieser Änderungsantrag unpräzise.
Wie wird die Herkunft denn hier definiert?
Ist es die Geburt, ist es die Mast, ist es beides, oder wer ist für die Kennzeichnung hier verantwortlich?
In welcher Form wird denn nun die Herkunft speziell angegeben?
Dies ist alles nicht eindeutig formuliert, und es besteht für mich die Gefahr, daß der Rat dieser Änderung in keinster Weise zustimmt, und somit kommt es dann zu einem Vermittlungsverfahren, welches dann wiederum das Inkrafttreten der Verordnung weiter verzögert.
Dies ist nicht im Sinne der Verbraucher, und ich plädiere dafür, die Änderungsanträge 4 und 6 abzulehnen.
Herr Präsident, Herr Fischler!
Der Rat hat den vom Europäischen Parlament eingebrachten Änderungsanträgen zur Etikettierung von Rindfleisch größtenteils zugestimmt.
Zwischen den Institutionen gab es eine fruchtbare Zusammenarbeit, und das Mitentscheidungsverfahren hat seine Stärke bewiesen.
Das Resultat ist ein Sieg für die Verbraucher, aber nicht nur für sie, sondern für die gesamte Kette der Rindfleischproduktion: Erzeuger, fleischverarbeitende Industrie und Handelsorganisationen.
Mit dieser Verordnung wird die Nachvollziehbarkeit der Fleischerzeugung sogar in einem angemessenen Zeitplan umgesetzt.
Nach der Erweiterung der EU ist ein solches System für die Verbraucher und Erzeuger unerläßlich.
Im Namen der Wahrheit muß gesagt werden, daß wir nicht länger auf die Einführung des Systems hätten warten können.
Jetzt liegt es an den Mitgliedstaaten, ob die Etikettierung in der Praxis in der gewünschten Weise durchgeführt werden kann.
Ich wünsche mir auch von den Verbraucherorganisationen einen konstruktiven Beitrag zur praktischen Umsetzung der Vorschriften.
Herr Präsident, die Einführung eines Systems zur Etikettierung von Rindfleisch in der EU ist nicht nur ein weiterer Schritt auf dem Weg zur Rückverfolgbarkeit, sondern unter den gegenwärtigen Umständen auch die Voraussetzung für die Volksgesundheit und den Schutz der Verbraucher.
Wie ich in diesem Haus bereits mehrfach sagte, sind die Landwirte leider die unschuldigen Opfer von Umständen, auf die sie keinen Einfluß haben.
Ich stamme aus einem Land, in dem mehr als 90 % der gesamten Rindfleischerzeugung exportiert werden und in dem Qualitätsaspekte und die Zufriedenheit der Verbraucher Priorität genießen.
Wir müssen sicherstellen, daß die Etikettierung nicht zu einer Renationalisierung des Ernährungssektors führt.
Schon heute gibt es Anzeichen für eine solche Entwicklung.
Ich begrüße die Zusage der Kommission, daß sie sich der Probleme annehmen wird, die durch eine eventuelle Beeinträchtigung des Handels infolge dieser Etikettierungsmaßnahmen auftreten könnten.
Die Etikettierung muß jedoch in vernünftiger Weise erfolgen.
Ein Übermaß an Information ist verwirrend und unnötig.
Die Verbraucher müssen auf einen Blick den Herkunftsnachweis erkennen können, der gleichzeitig die Garantie für die Produktsicherheit ist.
Herr Präsident!
Das ging schneller als erwartet.
Der BSE- und später der Dioxinskandal haben die Sicherheit unserer Nahrungsmittel in den Mittelpunkt des Interesses gerückt.
Der europäische Verbraucher ist in den letzten Jahrzehnten auch immer kritischer und immer mündiger geworden.
Die Politik muß sich darauf einstellen, geht es doch in hohem Maße um die Sicherheit und damit auch das Vertrauen in unsere Primärprodukte.
In diesem Sinne werden wir uns in den nächsten Monaten ebenso dem Weißbuch über Nahrungsmittelsicherheit widmen.
Die heutige Regelung resultiert unmittelbar aus den Empfehlungen des damaligen BSE-Untersuchungsausschusses, in denen das System der Herkunftssicherung oder das Prinzip from stable to table und damit die ultimative Rückverfolgbarkeit festgeschrieben wurden.
Der Kommissionsvorschlag im Rahmen der Etikettierung von Rindfleisch beruht auf der zeitlich begrenzten Regelung aus dem Jahre 1997.
Sein Ziel ist es, ein zuverlässiges und transparentes System für die Kennzeichnung und Registrierung von Rindern und für die Etikettierung von Rindfleisch zu schaffen.
Damit sollen das Vertrauen des Verbrauchers in die Qualität von Rindfleisch gestärkt und der Markt stabilisiert werden.
Fleisch muß sowohl während der Phase der Produktion als auch während der des Absatzes immer vollständig rückverfolgbar sein.
Ein wichtiger Punkt, den der Rat vom EP in seinen Gemeinsamen Standpunkt übernommen hat, ist die vorfristige Einführung der Etikettierungsregelung.
Das Etikett muß Angaben zu dem Ort enthalten, von dem das Tier stammt, wo es geboren, gemästet und geschlachtet wurde.
Neu daran ist, daß nun auch der Rat die Meinung vertritt, die Kategorie des Tiers oder der Tiere, von denen das Fleisch stammt, müsse angegeben werden.
Diese obligatorische Angabe kann aus der Sicht des Verbrauchers, das sehe ich ein, in manchen Ländern ganz normal sein.
In den Niederlanden allerdings noch nicht, und dagegen regt sich auch heftiger Widerstand.
Ich trete nicht für die obligatorische, sondern für die freiwillige Kennzeichnung ein, wobei ich davon überzeugt bin, daß der Fleischer ganz unkompliziert insofern allen Bestimmungen der Empfehlung entsprechen kann, als er beispielsweise in seinem Geschäft ein Hinweisschild anbringt.
Herr Präsident, mit der morgigen Abstimmung wird das Europäische Parlament einen ersten Schritt zur Festlegung eines Rechtsrahmens unternehmen, der auf die Wiederherstellung des Vertrauens der Bürger in die Qualität der in der Union vertriebenen Erzeugnisse ausgerichtet ist - eine Zielsetzung, die nur mit einer im Weißbuch zur Lebensmittelsicherheit umrissenen, weitreichenderen Strategie verwirklicht werden kann, deren konkrete Ausgestaltung auch wir zügig vorantreiben müssen.
Mit dieser Richtlinie wird unterdessen nicht nur die Rückverfolgbarkeit des auf unseren Tisch gelangenden Fleisches, sondern auch die Verfügbarkeit einer prägnanten und verständlichen Information für den Endverbraucher gewährleistet.
Die obligatorische Etikettierung, die auf der Verpackung vorzunehmen ist, wird den Verbrauchern die für eine bewußte Auswahl wirklich notwendigen Informationen liefern: Das bedeutet also wenige, aber klare und aussagekräftige Informationen, wenn man dem Verbraucher dienen und ihm nicht das Leben schwer machen will.
Aus diesem Grunde sowie wegen der meines Erachtens enormen Schwierigkeiten bei der Festlegung einheitlicher Kategorien bin ich geneigt, die vom Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherschutz vorgeschlagenen Änderungsanträge zu unterstützen.
Im Rahmen dieser Aussprache möchte ich noch darauf hinweisen, daß es sich hier um eine äußerst heikle Verordnung handelt und sich daher alle Gemeinschaftsorgane bei ihrer Tätigkeit von einem hohen Verantwortungsbewußtsein leiten lassen müssen, damit sie schnell in Kraft treten kann, um kein Rechtsvakuum entstehen zu lassen.
Das Parlament hat das Seinige getan bzw. tut es gerade; nun müssen die Kommission und der Rat ihren Part übernehmen!
Der Kollege Whitehead hat schon darauf hingewiesen, auf welche Weise das geschehen muß.
Herr Präsident, Herr Kommissar, die Absicherung der Volksgesundheit ist das Ziel eines der wichtigsten derzeitigen Gesetzgebungsvorhaben.
Dazu soll auch diese Verordnung beitragen, und deshalb soll der Herkunftsnachweis vom Vieh bis zum Rindfleisch so effektiv wie möglich gestaltet werden, und er muß obligatorisch sein.
Die europäischen Verbraucher haben Anspruch auf eindeutige und leicht verständliche Informationen, damit sie wissen, woher das Fleisch kommt, das sie essen.
Ich bin mir sicher, daß Rat und Parlament einen guten Kompromiß in bezug auf Hackfleisch finden werden, wenn das Parlament die Änderungsanträge 4 und 6 annimmt, die dem Verbraucher Informationen darüber zusichern, wo das Hackfleisch herkommt und wann es hergestellt wurde.
Ich möchte alle Kollegen darum bitten, für den Änderungsantrag 6 zu stimmen, der von Karl Erik Olsson und mir eingereicht worden ist und in dem es um die obligatorische Kennzeichnung mit dem Herstellungsdatum für Hackfleisch geht.
Hackfleisch beinhaltet ein weit höheres bakteriologisches Risiko für die Verbraucher als ausgelöstes Rindfleisch, und deshalb ist das Herstellungsdatum eine sehr wichtige Information.
Es ist gut, daß die Kategorien herausgenommen worden sind.
Der gemeinsame Standpunkt des Rates bildet zusammen mit den sechs Änderungsanträgen des Parlaments eine Rechtsvorschrift zum Nutzen der Landwirtschaft und der Verbraucher in der EU.
Herr Präsident, Herr Kommissar!
Nicht die Etikette zählt.
Wir alle kennen diesen Ausdruck, doch hier ist das, was zählt, das Etikett.
Die Etikettierung von Rindfleisch ist eine wichtige Etappe bei der Rückgewinnung des Vertrauens der Verbraucher.
Ich stelle fest, daß nach langer Vorlaufdiskussion noch nicht in allen EU-Mitgliedsländern die Computerbanken das letzte Tier erfaßt haben.
Dennoch soll das obligatorische Etikettierungssystem ab 1.9.2000 in allen Mitgliedstaaten verbindlich gelten.
Damit wird das freiwillige System endlich abgelöst.
Die Frage für den Verbraucher wird sein: Welche Angaben sind zu erwarten?
Wo ist das Tier geboren?
In der EU, in einem Drittland, auf welchem Hof, in welcher Region?
Was heißt denn Ursprungsland, was heißt vielleicht sogar Herkunftsland?
Desweiteren geht es bei der Diskussion um die Kategorien: Kaufe ich heute ein Milchkalb, kaufe ich ein normales Kalb, kaufe ich eine Färse?
Da ich selbst aus der Landwirtschaft komme und den Landwirten nichts sehnlicher als stabile Preise wünsche, sollten wir Rechtsgrundlagen schaffen, die von Einigkeit gekrönt sind.
Wir sollten die Gesetzgebung nicht unnütz verkomplizieren.
Es geht uns allen um die Volksgesundheit und den Verbraucherschutz.
Ab 1.9.2000 Etikettierung, ab 1.1.2002 sehr umfassend.
Der Weg des Rindfleisches vom Erzeuger zum Verbraucher ist manchmal sehr lang.
Die Versorgungsketten in den Mitgliedstaaten sind sehr unterschiedlich.
Dennoch glaube ich, daß es den großen Tourismus für Schlachtvieh überhaupt nicht gibt.
Die strengen Auflagen müssen allerdings auch für Exporte aus Drittstaaten gelten.
Lassen Sie mich abschließend folgendes sagen: Ich habe einmal gelernt, daß in den Ernährungsplänen von Spitzensportlern Fleisch enthalten sein sollte.
Gesundheit und Leistungskraft werden maßgeblich davon beeinflußt, was unsere Spitzensportler essen.
Ich hoffe, daß wir wieder mehr Vertrauen finden und daß die Leute auch wieder zu einem größeren Fleischverzehr zurückfinden.
Herr Präsident, der nun vorliegende Bericht Papayannakis ist ein wichtiges Instrument zur Verbesserung des Verbraucherschutzes und zur Stärkung des Vertrauens der Verbraucher in europäische Lebensmittel.
Der Ausschuß faßte einen bedeutsamen Beschluß, indem er den Vorschlag für eine Kennzeichnung der Tierkategorie ablehnte.
Die Tierkategorie - Färse, Kuh, Bulle, Stier, Jungbulle und Kalb - bringt dem Verbraucher keine wesentliche Zusatzinformation, denn die Unterschiede innerhalb der Kategorien können größer sein als zwischen ihnen.
Kennzeichnungspflicht würde jedoch die Herstellungskosten für Frischfleischerzeugnisse sogar um mehrere Prozentpunkte erhöhen, was natürlich zu Lasten des Verbrauchers ginge.
In dieser Frage sind sich Rindfleischerzeuger, fleischverarbeitende Industrie und Einzelhandel einig.
Nun hat sich also auch der Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik diesem Standpunkt angeschlossen.
Die Kennzeichnung der Kategorie soll nicht obligatorisch sein, aber in den Mitgliedstaaten besteht die Möglichkeit, sie vorzunehmen, wie das zum Beispiel in Frankreich gewünscht worden ist.
Vielleicht sind in einem Land von der Größe Frankreichs die Rindfleischstücke auch so groß, daß die Kennzeichnung vernünftig durchführbar ist.
In Finnland ist das nicht der Fall.
Das zweite Problem im Zusammenhang mit dem Vorschlag sind die Angaben über die Herkunft des Fleisches, wonach die Einführung des Etikettierungssystems in zwei Phasen vorgenommen werden soll.
In der ersten Phase würde lediglich eine Information über die Schlachtung erfolgen.
Wenn das Tier in einem anderen Land geboren und gemästet worden ist, kann die Information für den Verbraucher völlig irreführend sein, und in Ländern, in denen bereits jetzt nach der zweite Phase verfahren wird, wäre das ein deutlicher Rückschritt hinsichtlich der jetzigen Situation.
Zum Beispiel enthält das finnische Etikettierungssystem für Rindfleisch schon jetzt Angaben über die Geburt und Aufzucht.
Es wäre also wünschenswert, wenn auf der Grundlage der soeben festgelegten Durchführungsbestimmung auf dem Rindfleischsektor dazu übergegangen werden könnte, die Kennzeichnung entsprechend Phase zwei flexibel vorzunehmen.
Ausgangspunkt der Debatte ist der Verbraucherschutz und insbesondere die BSE-Krise, die Europa durchgemacht hat.
Die zu behandelnde Frage ist ein wichtiges Instrument, aber die obligatorische Kennzeichnung der Rindfleischkategorie sowie der schrittweise Übergang zur Kennzeichnung der Herkunft des Fleisches sind diesem Ziel nicht dienlich.
Herr Präsident, Kommissar, meine Damen und Herren!
Es gibt sicherlich noch viele Fragen.
Man kann auch alles hinterfragen, aber ich denke, die Kennzeichnung von Rindfleisch und Rindfleischerzeugnissen muß jetzt dringend kommen, und zwar ab September und nicht erst ab Januar nächsten Jahres.
Darüber haben wir in den Ausschüssen ausgiebig diskutiert.
Bei der Herkunftsicherung wurden bisher große Fortschritte gemacht durch Transparenz, und es konnte auch ein positiver Einfluß geltend gemacht werden.
Es gibt viele regionale Programme, zum Beispiel in meiner Heimat, in Rheinland-Pfalz, die zeigen, daß dies machbar ist, und die hier eine Vorreiterrolle gespielt haben.
Wenn wir nur einmal zurückdenken: Die Landwirte und die fleischverarbeitenden Betriebe standen vor einem Existenzverlust, und nur durch umfassende Information, verbunden mit strategisch guten und wirkungsvollen Marketingmaßnahmen, konnte das Vertrauen der Verbraucher teilweise wiedergewonnen werden.
Wir dürfen jetzt diesen Erfolg nicht durch Rückschritte schwächen, indem wir die Etikettierung zeitlich zurücknehmen.
Besonders wichtig für die Verbraucher sind die Ursprungsbezeichnungen.
Unsere Bauern haben für die Kennzeichnung klare und gute Vorleistungen erbracht.
In Deutschland sind wir mit der Rinderkennzeichnung weit vorangekommen.
In diesem Zusammenhang frage ich den Herrn Kommissar: Wie weit sind hier die anderen Mitgliedstaaten?
Sicherlich, ein Augenmerk muß auch auf die eingeführten Produkte aus Drittländern gerichtet werden.
Diese müssen klar als solche erkennbar auf den Markt kommen.
Was aber sollen die teilweise zu detaillierten Bezeichnungen?
Sie verwirren.
Wer von den Verbrauchern weiß zum Beispiel, was eine Färse ist, und wen interessiert es, wofür ist es wichtig?
Die Vorschläge in bezug auf die Kategorie sind hier noch nicht eindeutig von der Kommission vorgetragen, aber ich denke, die Kommission muß einen einfachen und verständlichen Weg gehen.
Bezeichnungen wie Kalb oder Rind sind ausreichend, und wer mehr Information geben will, der sollte dies auch tun können.
Herr Präsident, ich kann mich meinen Vorrednern in bezug auf die Kennzeichnung und Rückverfolgbarkeit von Rindfleisch und sämtlichen Rindfleischerzeugnissen nur anschließen.
Gestern wurden im Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik die fünf vorliegenden Änderungsanträge mit 37 zu 13 Stimmen gebilligt.
Das ist ein klares und entschiedenes Votum der Kollegen aller Fraktionen dieses Hauses.
Ich möchte insbesondere auf die Angabe der Tierkategorie eingehen, und das heißt im Grunde nichts anderes, als zur Position in der ersten Lesung zurückzukehren.
Ich fand es empörend, daß die Kommission uns gestern noch nicht einmal genau sagen konnte, welche Angaben unter dem Begriff "Kategorie " zusammengefaßt werden sollen.
Man verlangt von uns, die Katze im Sack zu kaufen.
Das ist nicht hinnehmbar.
Ich möchte den Kommissar bitten, unsere diesbezüglichen Änderungsanträge anzunehmen.
Es besteht keine Veranlassung, die europäischen Verbraucher mit einer obligatorischen Angabe zu verwirren und irrezuführen, denn im Rahmen des freiwilligen Etikettierungssystems, das seine Impulse aus dem Wettbewerb, dem Stolz auf das eigene Produkt und die Nachfrage der Verbraucher erhält, werden sicherlich all die Informationen angegeben, die ansonsten in einer obligatorischen Kennzeichnung enthalten sein müssen.
Mir ist noch immer nicht klar, welche Regelung in bezug auf Rinderhackfleisch gelten soll.
Wenn wir nun die Angabe des Herkunftsstaats für Rinderhackfleisch fordern, weshalb kann dann nicht ab 1. September oder ab einem anderen Zeitpunkt auch bei größeren Rindfleischstücken das Herkunftsland angegeben werden?
Ich weiß nicht, wie hier der aktuelle Stand ist, aber ich bin sicher, daß wir darüber informiert werden.
Die Lage in Frankreich ist erstaunlich.
Erst gestern hat das Büro des französischen Premierministers jedes einzelne der insgesamt 87 französischen Mitglieder dieses Parlaments angeschrieben und diese aufgefordert, gegen alle vorliegenden Änderungsanträge zu stimmen.
Welche Schlußfolgerungen können wir daraus in bezug auf die politische Einflußnahme von höchster französischer Stelle ziehen?
Welche Schlüsse läßt dies im Hinblick auf die französische Rinderproduktion und den Protektionismus zu?
Wie ist der Streit zwischen dem Vereinigten Königreich und Frankreich über das Einfuhrverbot für britisches Rindfleisch vor diesem Hintergrund zu bewerten?
Wenn man in Frankreich die Kennzeichnung von Rindfleisch wünscht, kann man diese ja auf freiwilliger Basis einführen.
Derzeit werden in Frankreich nur 50 % des Rindfleischs gekennzeichnet.
Trotzdem fordert Frankreich ein obligatorisches Etikettierungssystem mit Angabe der Tierkategorie für uns alle.
Ich verstehe die politische Einmischung und die tatsächliche Botschaft Frankreichs nicht, und wir sollten diese Dinge erst einmal grundsätzlich klären.
Herr Präsident, Herr Kommissar!
Dieser Vorschlag für eine Verordnung und für die Aufhebung der Verordnung (EG) Nr. 820/97 hat einen ersten Titel, von dem niemand spricht und der ein System zur Kennzeichnung und Registrierung von Rindfleisch durch Ohrmarken, Pässe und Datenträger vorsieht, die die Rückverfolgung seiner Herkunft sichern.
Der zweite Titel legt ein obligatorisches System zur Etikettierung des Fleisches und zwei Etappen für seine Anwendung fest.
Im freiwilligen Anwendungszeitraum der Verordnung (EG) Nr. 820/97 sind in Spanien 36 Pflichtenhefte für ihre Durchführung angenommen worden, und ich kann Ihnen versichern, daß dies zur Herstellung des Vertrauens des Verbrauchers und zur Belebung des Konsums, der infolge der BSE-Fälle erheblich zurückgegangen war, beigetragen hat.
Deshalb freue ich mich über die Annahme dieser Verordnung.
Dennoch muß im Hinblick auf den Inhalt der Etikettierung - die, daran sei erinnert, für den Verbraucher bestimmt ist - gesagt werden, daß er einfach übertrieben ist und daß Angaben vorgeschlagen werden, die wenig zur Nahrungsmittelsicherheit und Rückverfolgbarkeit beitragen, da dies bereits mit den Maßnahmen gewährleistet ist, die im ersten Titel vorgeschlagen werden und natürlich nicht das ist, was die Verbraucher am meisten interessiert.
Die Angabe der Kategorien ist keineswegs notwendig.
Darüber hinaus kann dieser Hinweis auf die Kategorien zu Verwechslungen und Problemen führen, was das Schlachtungsalter der Tiere und die geschützten geographischen Angaben betrifft, die gemäß der Verordnung (EG) Nr. 2081/92 registriert werden, denn in diesem Fall ist die Einführung der Kategorien obligatorisch, und die Definitionen stimmen nicht mit denen überein, die jetzt vorgeschlagen werden, es sei denn, man gelangt am 14. dieses Monats im Verwaltungsausschuß zu einer Einigung, zu einem Konsens.
Den Verbrauchern kommt es, vor allem nach den letzten Nahrungsmittelkrisen, darauf an zu erfahren, wo das Tier geboren und wo und wie es im Verlaufe seines Lebens gefüttert wurde.
Natürlich trägt die Registriernummer des Schlachthofs wenig oder nichts zur verlangten Information bei.
Darüber hinaus ist dies eine Verordnung mit obligatorischen Mindestforderungen, und es besteht immer die Möglichkeit einer fakultativen, freiwilligen Etikettierung.
Herr Präsident, auch ich möchte mich auf die Angabe der Tierkategorie bei der Etikettierung konzentrieren.
Im ursprünglichen Vorschlag wurde die Einteilung in Bullen, Färsen und Jungbullen festgelegt, was eine geschlechtsbezogene Diskriminierung darstellen würde.
Ebenso wie Frau Doyle war auch ich vor den Kopf gestoßen, als die Kommission erst kürzlich zugab, noch keine endgültige Entscheidung über die genaue Terminologie getroffen zu haben!
Dies bedeutet im Grunde, daß die Kommission vom Parlament einen Blankoscheck fordert, um nach unserer Abstimmung über die Aufnahme oder Ablehnung der Tierkategorie festlegen zu können, was unter diesem Begriff zu verstehen ist.
Das ist sehr nachlässig und dilettantisch, und dieses Verhalten gegenüber diesem Haus ist nicht hinnehmbar.
Die Aufnahme der Tierkategorie ist nicht einmal eine Frage der Lebensmittelsicherheit.
Sie schafft lediglich noch mehr Verwaltungsaufwand und Bürokratie, und dies mag auch der Grund sein, weshalb die Regierung in meinem Heimatland, dem Vereinigten Königreich, diesen Vorschlag unterstützt.
Dieser Vorschlag ist weder im Interesse der Verbraucher noch der Industrie, und er ist ganz sicher nicht im Interesse der kleinen Schlachthöfe, für die eine solche Regelung äußerst problematisch wäre.
Ich fordere das Haus daher auf, die Angabe der Tierkategorie aus der obligatorischen Etikettierung zu streichen und damit seine bereits in der ersten Lesung getroffene Entscheidung zu bekräftigen.
Wenn einige Länder die Tierkategorie freiwillig aufnehmen wollen, steht ihnen dies frei.
Ich gehe davon aus, daß wir für eine Streichung stimmen werden, und ich möchte die Kommission darauf hinweisen, daß wir in dieser Frage nicht umzustimmen sind.
Die Kommission weiß also, was sie zu tun hat.
Abschließend möchte ich der Kommission und dem Rat versichern, daß wir das System zur Etikettierung von Rindfleisch und Rindfleischerzeugnissen mit der Angabe des Herkunftslands begrüßen.
Wir fordern die französische Ratspräsidentschaft auf, ein Beispiel zu setzen und unverzüglich zuzusagen, daß Frankreich auf diese Weise gekennzeichnetes Rindfleisch aus keinem Land der EU zurückweist und die Verbraucher selbst entscheiden läßt.
Herr Präsident, Herr Kommissar!
Ich freue mich, daß ich Gelegenheit habe, die Debatte zu diesem Thema zu verfolgen.
Ich möchte allerdings auch ganz offen sagen, daß unsere Geduld doch recht lange auf eine harte Probe gestellt worden ist, und daß die meisten von uns dieses Problem nun so schnell wie möglich gelöst sehen möchten.
Wir müssen uns selbst die Frage stellen, was wir erreichen wollen, und wessen Befürchtungen wir zerstreuen wollen.
Zweifellos sind die Verbraucher überaus besorgt, und wir sollten uns bemühen, diese Besorgnis auszuräumen, so daß die Verbraucher darauf vertrauen können, daß die Herkunft der Lebensmittel, die sie wo auch immer in der Europäischen Union kaufen, zu ihrem Ursprung zurückverfolgt werden kann und der Verzehr dieser Lebensmittel unbedenklich ist.
Zu diesem Zweck brauchen wir ein wirksames System der Rückverfolgbarkeit und der Überwachung, durch welches das Vertrauen wiederhergestellt werden kann.
Ich bin selbst in einem landwirtschaftlichen Umfeld aufgewachsen, und aus meiner Sicht sollte die gesamte Lebensdauer eines Tieres von dessen Geburt bis zum Schlachtzeitpunkt überwacht werden.
Wenn uns dies gelingt, werden die Verbraucher ihre Angst verlieren.
Wir können Kontrollen einführen, die so bürokratisch sind, daß sie nicht funktionieren werden, und deshalb müssen wir uns auf das konzentrieren, was in der Praxis durchführbar ist.
Die Einteilung von Rindern in die Kategorien Bullen, Jungbullen und Färsen wird das Vertrauen der Verbraucher nicht stärken.
Das ist purer Unsinn, und ich bitte Sie, die Vorschläge des Ausschusses sowie des Parlaments zu diesem speziellen Thema zu prüfen und zu billigen.
Herr Präsident, seit der Verabschiedung der Verordnung Nr. 820 im Jahr 1997 wurden Überlegungen darüber angestellt, ein Vertrauensverhältnis zwischen den Verbrauchern und den Erzeugern herzustellen, und ich muß sagen, daß auf beiden Seiten viel erreicht wurde.
Unter anderem wurde auch hart daran gearbeitet, den Verbraucher ganz konkret zu sensibilisieren.
So weit so gut; ich werde nun kurz einige Themen aufgreifen, die meine Kolleginnen und Kollegen jeweils unter Darlegung ihrer nationalen Situation behandelt haben.
Für uns bedeuten der Verkauf bzw. der Absatz von nicht genauer bezeichnetem Rindfleisch auf dem Markt, daß ein gleichermaßen mit unserer Tradition und unserer Eßkultur verbundenes Gefühl zunichte gemacht würde und wir uns damit in einer ziemlich schwierigen Situation befänden.
Unter anderem wäre es, auch in Anbetracht des deutlich niedrigeren Kilopreises, den man für einen Kuhschlachtkörper im Vergleich zu dem eines Jungochsen oder geschweige denn eines Kalbes bezahlen muß, recht schwierig, die vollständige Einhaltung des Verkaufspreises gegenüber dem Verbraucher durchzusetzen, der augenscheinlich nur Fleisch von ausgewachsenen Rindern kauft.
Wir erarbeiten also momentan eine Gesetzgebung, die dem Verbraucher das Recht einräumt, gemäß den Prinzipien der transparenten und klaren Information zu erfahren, was er kauft und zu welchem Preis.
Ausgezeichnete Arbeit wurde daher in bezug auf die Rückverfolgbarkeit sämtlicher Angaben dazu, woher das Tier stammt, wo es geboren und vor allem wo es gemästet wurde, geleistet.
Unser Wunsch ist es jedoch, dieses Kriterium der Herkunftssicherung auch auf das sich immer größerer Beliebtheit erfreuende Hackfleisch auszudehnen.
Unserer Auffassung nach kann ein konkreter Hinweis auf den Schlachtbetrieb und auf die Herkunft des Fleisches dazu beitragen, das derzeit durch uns aufgebaute Vertrauensverhältnis zwischen Erzeugern und Verbrauchern auch in Zukunft zu bewahren.
.
Herr Präsident!
Meine sehr geehrten Damen und Herren!
Die Tatsache, daß diese zweite Lesung im Hohen Haus schon nach so kurzer Zeit stattfindet, ist wohl ein klares Zeichen dafür, daß Sie alle und vor allem auch der Verfasser des Berichts, Herr Papayannakis, diesem besonders für die Verbraucher wichtigen Thema eine hohe Priorität einräumen und daß es eigentlich auch Ihr Ziel ist, daß eine verpflichtende Kennzeichnung rechtzeitig, das heißt am 1. September, in Kraft tritt.
Deshalb möchte ich zunächst einmal dem Berichterstatter und allen, die mit ihm zusammengearbeitet haben, für den ausgezeichneten und raschen Fortschritt, der hier erzielt wurde, herzlich danken.
Der Zeitplan war und ist in dieser Frage nun einmal sehr entscheidend.
Sie wissen alle, daß im letzten Dezember die Einführung des obligatorischen Etikettierungssystems verschoben werden mußte, weil innerhalb des verfügbaren Zeitrahmens keine Einigung erzielt werden konnte.
Dieser Aufschub endet nun einmal am 31. August, was aber in der Realität bedeutet, daß er Ende dieses Monats endet, weil im August weder eine Parlamentssitzung stattfindet noch sonst Sitzungen anberaumt werden können.
Wir sollten alle daran festhalten, daß wir unser Versprechen, das wir im Prinzip den Rindfleischkonsumenten Europas und auch den Erzeugern und Verarbeitern gegeben haben, einhalten.
Um ein nochmaliges Aufschieben - oder was noch schlimmer wäre - ein Rechtsvakuum bei der Kennzeichnung zu vermeiden, müssen wir daher noch in diesem Monat zu einer endgültigen Entscheidung finden.
Bevor ich auf die Änderungsvorschläge eingehe, die für die morgige Abstimmung vorgelegt worden sind, möchte ich ein paar kurze Bemerkungen zum Gemeinsamen Standpunkt des Rates machen, den der Rat am 6. Juni festgelegt hat.
Wie Sie wissen, habe ich auf das Zustandekommen eines informellen Trilogs hinsichtlich der Frage der Rechtsgrundlage gedrängt.
Dieser hat am 3. Mai stattgefunden.
Bei diesem Treffen haben die dort anwesenden Mitglieder auch gewünscht, daß zum Entwurf des Gemeinsamen Standpunktes des Rates auch entsprechende Darlegungen gemacht werden.
Nachdem auf Wunsch des Parlaments einige weitere Änderungen in den Text aufgenommen worden waren, konnte eine Übereinstimmung erzielt werden, auf deren Grundlage der nachfolgende Landwirtschaftsrat den Gemeinsamen Standpunkt des Rates beschlossen hat.
Dieser ist Ihnen zusammen mit der Mitteilung der Kommission Mitte Juni formal zugegangen.
Das zeigt, wie gut eigentlich im Agrarbereich das Mitentscheidungsverfahren funktionieren könnte.
Trotz der knappen Zeit hat der Rat in Kenntnis Ihrer in erster Lesung verabschiedeten Änderungsanträge einen - wie ich glaube - tragfähigen Kompromiß erzielt, der die Rechte des Verbrauchers auf Gewährleistung der Herkunftssicherung und die Notwendigkeit eines praktikablen Systems miteinander in Einklang bringt.
Wie das Parlament, so hat auch der Rat erkannt, daß die obligatorische Etikettierung zu einem früheren Zeitpunkt eingeführt werden müßte, als es im ursprünglichen Vorschlag vorgesehen war.
Auch bei der Streichung aller Hinweise auf die EU-Herkunft hat sich der Rat der Forderung des Parlaments angeschlossen.
Schließlich ist der Rat auch der Forderung nachgekommen, bei Hackfleisch striktere Etikettierungsvorschriften einzuführen, und hat die von der Kommission vorgeschlagenen Vorschriften strenger gefaßt.
Alle diese gemeinsamen Lösungen zwischen Rat und Parlament konnten aber nur deshalb erzielt werden, weil sich die Mitgliedstaaten darauf geeinigt haben, nach 2002 keine nationalen Regelungen mehr für die Kennzeichnung von Rindfleisch anzuwenden.
Der größte Erfolg war, daß eine Einigung auf eine einheitliche gemeinschaftsweit geltende Regelung für die Etikettierung von Rindfleisch gelungen ist.
Wir sollten daher diese Gemeinsamkeit, diesen Integrationsschritt nicht wieder in Frage stellen.
Wie wir jetzt vom Umweltausschuß erfahren haben, ist aus politischer Sicht noch nicht alles geklärt.
Es liegen Änderungsvorschläge für die Plenartagung vor, und die Annahme einiger dieser Änderungsvorschläge hätte weitreichende Konsequenzen vor allem für den Zeitplan und für die Annahme der Verordnung.
So liegen, wie hier von mehreren Redner ausgeführt, zwei Änderungsanträge für die Etikettierung von Hackfleisch vor.
Diese Frage ist sowohl von Ihnen hier im Parlament als auch vom Rat genauestens geprüft worden.
Sie werden feststellen, daß der Rat auf Ihre Forderungen eingegangen ist und die Vorschriften strenger gefaßt hat, ja sogar wesentlich strenger, als es der ursprüngliche Vorschlag der Kommission vorgesehen hatte.
Mit einem der beiden neuen Änderungsanträge wird jetzt neuerlich die Auffassung vertreten, die Hersteller von Hackfleisch müßten genau angeben, woher das von ihnen verarbeitete Rindfleisch stammt.
Meine Damen und Herren, angesichts der Bedingungen, unter denen heutzutage Hackfleisch industriell hergestellt wird, wäre das ganz eindeutig zu viel verlangt.
Die Industrie ist zwar einverstanden mit der Auflage der lückenlosen Herkunftssicherung, aber sie tut sich ja schon bei der Angabe des Zubereitungs- und Schlachtortes von Hackfleischprodukten sehr schwer.
Das zeigt gleichzeitig auch, daß diese Verordnung eine entsprechende Wirkung haben wird.
Daher läßt sich der neue Vorschlag mit Bestimmtheit nicht in die Praxis umsetzen.
Im schlimmsten Fall würde er sogar dazu führen, daß Unternehmen, insbesondere in den kleineren Mitgliedstaaten, in den Konkurs gehen und die Märkte für Hackfleisch wieder vollständig renationalisiert werden.
Das wäre der Effekt.
Da kann man mir auch nicht erklären, daß irgendeine polnische Kuh, die nach Österreich importiert wird, für den österreichischen Konsumenten zu einem Problem wird.
Denn ich kann Ihnen erklären, Herr Abgeordneter, wenn in Österreich ein Konsument Hackfleisch in einem Fleischerladen kauft, läßt er sich vor seinen Augen das Fleischstück faschieren, und dann hat man sowieso kein Problem, weder mit der Herkunft, noch mit sonst etwas.
Hier geht es vielmehr um die industrielle Verarbeitung von Hackfleisch, um die Burger-Produktion und ähnliche Produkte, und das ist heute ein kontinuierlicher industrieller Prozeß.
Wenn Sie da eingreifen, dann wird eben diese Firma nur mehr Herkünfte aus ihrem eigenen Land verwenden und sonst gar nichts.
Damit haben wir dann das Gegenteil von dem erreicht, was wir erreichen wollen.
Der andere Änderungsantrag führt die obligatorische Angabe des Datums der Hackfleischherstellung an.
Es ist ja nicht zum ersten Mal, daß wir diese Idee diskutieren.
Das Etikett enthält jedoch bereits eine direktere und eine klarere Art, dem Verbraucher diese entscheidende Information, bis wann er ein Produkt verbrauchen kann, mitzuteilen; es steht ja drauf, wie lange das Hackfleisch verwendet werden darf.
Ich glaube, daß dieser neue Vorschlag daher dem Verbraucher in keiner Weise eine zusätzliche, bessere Information bieten kann.
Der Gemeinsame Standpunkt sieht im übrigen auch die Möglichkeit vor, diese Information - wenn jemand dies wünscht - unter dem sogenannten vereinfachten Verfahren hinzuzufügen.
Daher würde ich vorschlagen, daß wir an den Vorschriften für das Hackfleisch, so wie sie im Gemeinsamen Standpunkt enthalten sind, festhalten sollten.
Ich bin mir sicher, daß Sie bei genauer Durchsicht des Textes feststellen werden, daß die darin vorgesehenen Vorschriften strikt genug sind und daß unser Ziel, die Transparenz zu verbessern, erreicht wurde.
Dann möchte ich auf die hier so viel diskutierte Frage der Kategorien eingehen.
Das war, wie Sie wissen, Teil des ursprünglichen Kommissionsvorschlags, und es spricht meiner Meinung nach sehr viel für eine solche Angabe.
Sie führt zu mehr Transparenz, und ich glaube, sie ist wichtig für den Konsumenten.
Ich kann Ihnen nur sagen, bei mir zuhause zahlt man für Kalbfleisch 50 % mehr als für Rindfleisch.
Als Konsument möchte ich dann schon wissen, wofür ich 50 % mehr bezahle.
Es ist auch ein Preisunterschied, ob ich Kuhfleisch kaufe, oder ob ich Fleisch von einem jungen Bullen kaufe, und zwar ungefähr ein Drittel Preisunterschied.
Ist es dann nicht im Interesse des Konsumenten, zu wissen, wofür er eigentlich mehr bezahlt hat bzw. die Garantie zu haben, wenn er einen höheren Preis zahlt, daß er dafür auch die entsprechende Ware bekommt?
Jetzt werde ich Ihnen auch erklären, was wir hier eigentlich vorhaben.
Die Kategorien, soweit es sich um Karkassen, also um ganze Schlachtkörper handelt, gibt es seit 20 Jahren verpflichtend in der Gemeinschaft.
Als Kategorien sind vorgesehen: Kälber, junge Bullen, Ochsen, Färsen, Kühe und ältere Bullen.
Das soll auch für die Einführung der Kategorien die Basis bleiben.
Wir wollen nur, daß das, was derzeit als Kennzeichnung für die Karkassen vorgesehen ist, auch für die Teile vorgesehen wird.
Das ist alles.
Wir sind zusätzlich bereit, für bestimmte Zubereitungsarten Unterscheidungen einzuführen, denn z. B. für Gulaschfleisch müssen wir nicht so eine präzise Unterscheidung machen, da reicht es meiner Meinung nach, wenn man weiß, ob man Kalbsgulasch- oder Rindsgulaschfleisch kauft.
Darum geht es, und um sonst gar nichts!
Wenn Sie jetzt sagen, ja, aber die Kommission weiß ja nicht einmal, wie das endgültig aussehen wird, da muß ich Ihnen eines sagen: Das ist ein typisches Henne-Ei-Problem.
Es muß zuerst eine Ratsverordnung in Kraft sein, damit wir Kommissionsregelungen, Ausführungsregelungen festlegen können.
Die Gestaltung der Kategorien im Detail ist eine Bestimmung für die Ausführungsregelungen.
Daher können Sie nicht von der Kommission verlangen, daß wir eine Garantieerklärung darüber abgeben, wie das ganz genau sein wird, weil wir das ja im Verwaltungsausschuß mit den Mitgliedstaaten erst diskutieren müssen.
Es ist rechtlich nicht möglich, was Sie hier verlangen, außer, Sie würden das Ganze direkt zum Bestandteil der Ratsverordnung machen.
Das ist aber dann ein anderes Thema.
Daher glaube ich schon, daß das Prozedere, das hier vorgesehen ist, richtig ist.
Ich kann Ihnen aber eines zusagen, wenn Sie das wollen: Für die Kategorien, die ich genannt habe, wird die Kommission eintreten, jedenfalls nicht für zusätzliche Verkomplizierungen.
Eines muß uns klar sein: Wenn wir diese Kategorien nicht haben, wird auch hier der Effekt sein, daß wir zu einer Renationalisierung der Kennzeichnungssysteme zurückkehren werden.
Das, glaube ich, kann ganz bestimmt nicht im europäischen Interesse sein.
Politisch kann man diese Sache natürlich verschieden sehen.
Die Kommission - und das habe ich wohl klar gemacht - teilt zwar nicht die Auffassung derer, die diese Angabe für undurchführbar, für sinnlos oder unbezahlbar halten, aber ich kann nicht behaupten, daß ein System undenkbar ist, das eine solche Bestimmung nicht enthält.
Nur, was wir auf jeden Fall als Kommission vermeiden wollten, ist, daß neuerlich nationale Regelungen in Kraft treten, die in ihrer Wirkung dazu führen, daß wir eine totale Renationalisierung der Märkte haben und de facto den gemeinsamen Markt unterminieren.
Das kann wohl nicht die Idee sein.
Daher bin ich der Meinung, daß wir auch in diesem Punkt an dem Gemeinsamen Standpunkt festhalten sollten.
Ich möchte noch kurz auf zwei Dinge aufmerksam machen.
Der Abgeordnete Hudghton hat gefragt, ob die freiwillige Aufnahme von Herkunftsbezeichnungen, wie beispielsweise Orkney-Inseln oder ähnliches, möglich wäre.
Freiwillige Herkunftsbezeichnungen solcher Art sind möglich, vorausgesetzt, daß sie keine geschützten Ursprungsbezeichnungen sind, weil logischerweise geschützte Ursprungsbezeichnungen als solche geschützt werden müssen.
Damit komme ich dann zum letzten Argument, das von verschiedenen Abgeordneten angeführt wurde, nämlich das Fehlen der technischen Voraussetzungen.
Wenn wir unsere Entscheidung danach orientieren, wann es dem Letzten einfällt, daß er jetzt auch bereit wäre, die technischen Voraussetzungen zu schaffen, dann orientieren wir uns eigentlich an den Bremsern der obligatorischen Rindfleischkennzeichnung.
Das sollten wir nicht zulassen.
Das wäre kontraproduktiv.
Eigentlich wird ja der Markt diejenigen bestrafen, die nicht bereit waren, rechtzeitig die technischen Voraussetzungen für die Rinderkennzeichnung zu schaffen.
Ich bitte Sie daher, diese Überlegungen bei der Abstimmung morgen zu bedenken.
Ich kann Ihnen auch sagen, daß dieses Ding in der Praxis nicht so kompliziert aussehen wird, wie manche hier geglaubt haben.
Hier haben Sie das Modell eines solches Labels, wie wir es für die Zukunft vorsehen.
Hier ist auch noch Raum frei, wo der Preis und sonstige Angaben, die der Verbraucher auf jeden Fall braucht, eingetragen werden können.
Sie sehen, es kann funktionieren!
Herr Fischler, diese Debatte wird so lange weitergehen, bis das Vermittlungsverfahren abgeschlossen ist.
Sehr geehrte Kollegen, ich habe Verständnis für das Problem.
Sie sollten sich direkt an Herrn Fischler wenden, wenn Sie mit ihm sprechen möchten.
Ich habe selbst mehrere Jahre in der Fleischindustrie gearbeitet.
Diese Angelegenheit ist noch nicht zufriedenstellend geregelt.
Frau Jackson, haben Sie eine Bemerkung zur Anwendung der Geschäftsordnung?
Ich möchte lediglich darauf hinweisen, daß Herr Fischler nicht den Eindruck erwecken sollte, in dieser Sache sei kein Vermittlungsverfahren möglich.
Natürlich haben wir diese Möglichkeit, und wenn wir diese Änderungsanträge morgen verabschieden, besteht der Vorteil darin, daß das Parlament ganz offen an der endgültigen Fassung dieses Vorschlags mitwirken wird, was ansonsten nicht der Fall wäre.
Nach der morgigen Abstimmung wird über die Aufnahme eines Vermittlungsverfahrens entschieden.
Die gemeinsame Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen mittag statt.
Vorschlag für eine Verordnung über Gemeinschaftspatente
Nach der Tagesordnung folgt die Aussprache über die Mitteilung der Kommission über den Vorschlag für eine Verordnung über Gemeinschaftspatente.
Herr Präsident, ich freue mich, daß ich nun Gelegenheit habe, das Parlament über eine Entscheidung zu unterrichten, die heute morgen in bezug auf den Vorschlag für eine Verordnung über Gemeinschaftspatente von der Kommission getroffen worden ist.
Diese Entscheidung steht im Einklang mit der auf dem Treffen des Europäischen Rats in Lissabon erhobenen Forderung nach der Einführung eines Gemeinschaftspatents bis zum Jahr 2001.
Diese Initiative wurde vom Parlament im Rahmen seiner Mitwirkung am umfangreichen Konsultationsprozeß ausdrücklich unterstützt, den die Kommission 1997 mit ihrem Grünbuch zur Innovation in Europa in Gang gesetzt hatte.
Wir brauchen ein Gemeinschaftspatent zur Stimulierung der Innovation, die ein Schlüsselfaktor für Wachstum, Wettbewerbsfähigkeit und die Schaffung von Arbeitsplätzen in Europa ist.
Unsere Wirtschaft fordert ebenso wie der Bereich Wissenschaft und Forschung seit langem ein Patent, das erschwinglich ist, das in der gesamten Gemeinschaft anerkannt wird und das Rechtssicherheit bietet.
Dies ist ein ehrgeiziges Ziel.
Mit unserem Vorschlag erfüllen wir diese ehrgeizige Forderung, denn er zielt auf die Schaffung eines solchen Patents ab.
Das Gemeinschaftspatent wird neben den bereits existierenden Systemen bestehen und diese ergänzen, doch stellt es für die kleinen und großen Unternehmen, die im Binnenmarkt operieren, die attraktivere Alternative dar.
Unser Vorschlag ist weitgehend auf das bestehende europäische Patentsystem aufgebaut, durch das die Verfahren zur Vergabe europäischer Patente geregelt werden, und deshalb ist es notwendig, daß die Gemeinschaft das Europäische Patentübereinkommen einhält.
Aufgrund der Verordnung über Gemeinschaftspatente können Patente, die vom Europäischen Patentamt in München erteilt worden sind, in Gemeinschaftspatente umgewandelt werden.
Das von der Kommission vorgeschlagene Gemeinschaftspatent wird folgende Merkmale aufweisen: es wird einheitlich sein, es wird in der gesamten Gemeinschaft gültig sein, und es wird einem einzigen Rechtsakt unterliegen.
Dadurch wird die Unsicherheit abgebaut, die sich aus der Anwendung von fünfzehn verschiedenen nationalen Rechtsvorschriften ergibt, deren Zahl sich nach der Erweiterung natürlich noch beträchtlich erhöhen wird.
Die Rechtssicherheit wird durch die Schaffung eines zentralisierten Rechtssystems erheblich erhöht werden, durch das Qualität und Kohärenz der Rechtsprechung in bezug auf Gemeinschaftspatente gewährleistet wird.
Die Schaffung einer solchen zentralisierten Systems erfordert eine Änderung des EU-Vertrags.
Wir haben derzeit im Rahmen der laufenden Regierungskonferenz die Möglichkeit dazu.
Diese Gelegenheit dürfen wir jedoch nicht verstreichen lassen, daher zähle ich auf die tatkräftige Unterstützung der Mitglieder dieses Parlaments, um sicherstellen zu können, daß sich die Regierungskonferenz auch ernsthaft mit diesem Thema befaßt.
Abschließend weise ich darauf hin, daß dieser Vorschlag dazu beitragen wird, die Kosten für Patente in Europa erheblich zu senken, da keine zusätzlichen Übersetzungen eines Patents erforderlich sind, sobald es in einer der drei Sprachen des Europäischen Patentamts vorgelegt worden ist.
Ich möchte betonen, daß hier ein ehrgeiziges Konzept erforderlich ist.
Die früheren Versuche, ein Gemeinschaftspatent zu schaffen, insbesondere der Versuch, der im Rahmen des Luxemburger Übereinkommens von 1989 unternommen wurde, sind gescheitert, weil zwei Schlüsselkomponenten nicht ehrgeizig genug angegangen worden sind: erstens, die Kosten und zweitens, die Austragung von Rechtsstreitigkeiten.
Wir müssen die Mitgliedstaaten überzeugen, daß eine Vertragsänderung notwendig ist, um eine zentralisierte Zuständigkeit für die Austragung von Rechtsstreitigkeiten im Zusammenhang mit Gemeinschaftspatenten zu schaffen.
Bei der Prüfung unseres Vorschlags sollten auch die Auswirkungen der Erweiterung auf die Kosten von Gemeinschaftspatenten und die Austragung von Rechtsstreitigkeiten berücksichtigt werden.
Wenn unsere Ziele in diesem Bereich nicht ehrgeizig genug sind, können wir unserer Industrie und unseren Experten in der Forschung und Entwicklung nicht das moderne Patent bieten, das sie benötigen.
Herr Präsident, Herr Kommissar, die geplante Einführung eines Gemeinschaftspatents bietet - wie Sie feststellten - die Gelegenheit zu einer Überprüfung der Zusammenarbeit zwischen dem Europäischen Patentamt und den gemeinschaftlichen Instanzen.
Das kürzlich der Universität Edinburgh verliehene Patent wirft die Frage nach dem Status des Europäischen Patentamtes und nach den Modalitäten für dessen Überwachung auf.
Im Vergleich zu diesem angeblichen Irrtum ist die Richtlinie 98/44 hinsichtlich der Rechtssicherheit der biotechnologischen Erfindungen offensichtlich unklar und doppeldeutig, und zwar insbesondere Artikel 5 Absatz 1 und 2. Muß die Kommission nicht eine Überarbeitung dieser Richtlinie vorschlagen, um jegliche Möglichkeit zur Patentierung der Entdeckung eines Gens oder einer Gensequenz zu verhindern?
Zum Zeitpunkt der Einführung des Gemeinschaftspatents darf dieses Problem nicht übergangen werden.
Ich freue mich, daß die Kommission beschlossen hat, die Zahl der Sprachen einzuschränken, in denen ein Gemeinschaftspatent eingereicht werden kann.
Derzeit sind die Übersetzungskosten das größte Problem bei dem Versuch, die Kosten zu reduzieren und den Prozeß zu beschleunigen.
Ich begrüße den Vorschlag sehr und hoffe, daß die Regierungskonferenz bereit ist, die notwendigen Änderungen der Verträge vorzunehmen.
Ich möchte jedoch eine spezielle Frage in bezug auf das Verfahren beim EPA stellen.
Soweit ich es verstanden habe, wird das Verfahren auch bei dem neuen System mehr oder weniger dasselbe bleiben.
Warum wird im EPA derzeit ein System angewandt, bei dem mehrere Experten herangezogen werden?
Weshalb übernimmt man nicht das System, das in Japan und den USA eingesetzt wird, und bei dem nur ein Sachverständiger herangezogen wird?
Dort wird ein Patent erteilt, wenn ein Experte seine Stellungnahme abgegeben hat.
Dies ist auch ein Grund, weshalb das Verfahren in Europa teurer ist und länger dauert als bei unseren Wettbewerbern.
Herr Präsident!
Zunächst möchte ich den Herrn Kommissar beglückwünschen.
Ich glaube, das ist ein großer Erfolg.
Wie er sagte, ist es wahrscheinlich das ehrgeizigste Projekt des Binnenmarkts, welches derzeit auf unserem Tisch liegt, und ich freue mich, dies im Namen des Ausschusses für Recht und Binnenmarkt und als Berichterstatterin zu sagen.
Ehrgeizig, Herr Kommissar, weil es über das hinaus, was Sie sagten, einen wichtigen Grund gibt, der auf den Prinzipien des Binnenmarkts basiert und der für ein Gemeinschaftspatent spricht.
Wenn wir wollen, daß unser Binnenmarkt wirklich der heimische Markt für die Unternehmen und Verbraucher ist, macht diese durch die Grenzen verursachte Fragmentierung, unter der die Patente derzeit leiden, keinen Sinn.
Daraus resultiert, daß es ein ebenso ehrgeiziges wie schwieriges Vorhaben ist, denn Sie sagten bereits, daß der Vertrag und die Verfassungen von mindestens vier bzw. sechs Mitgliedstaaten geändert werden müßten.
Deshalb, Herr Kommissar, wünsche ich mir aufrichtig eine sehr gute Zusammenarbeit mit Ihnen, die wir brauchen werden, und Verhandlungsgeschick, um dieses Projekt erfolgreich zum Abschluß zu bringen.
.
(EN) Herr Präsident, ich danke Ihnen für die Gelegenheit, zu diesen Anmerkungen Stellung zu nehmen.
Zunächst möchte ich Frau Palacio Vallelersundi für die breite Unterstützung danken, die sie für die Entscheidung der Kommission, die Einführung eines Gemeinschaftspatents voranzutreiben, zum Ausdruck gebracht hat.
Auf die Frage von Frau Kauppi kann ich antworten, daß das Europäische Patentamt in München nicht nur einen Experten heranzieht, um sicherzustellen, daß die vom Europäischen Patentamt erteilten Patente von höchstmöglicher Qualität sind.
Ich möchte nicht über Gebühr eurozentrisch erscheinen, aber die Patente, die in anderen Teilen der Welt, insbesondere in einem Land jenseits des großen Wassers, vergeben werden, wenn ich es einmal so formulieren darf, sind nicht von derselben Qualität wie die Patente, die vom Europäischen Patentamt in München erteilt werden.
Ich fürchte daher, daß wir in diesem Fall auch weiterhin der Sicherheit und Qualität Vorrang vor rein finanziellen Erwägungen einräumen müssen.
Dies ist der Grund, weshalb das Europäische Patentamt mehr als einen Experten heranzieht.
Was die erste Frage betrifft, kennt die Kommission die Befürchtungen, die in Frankreich und andernorts in bezug auf die Richtlinie, und insbesondere über die möglicherweise bestehende Widersprüchlichkeit von zwei Absätzen in Artikel 5 der Richtlinie bestehen.
Der französische Staatspräsident, Jacques Chirac, hat diese Befürchtungen in einem Schreiben an Präsident Prodi zum Ausdruck gebracht.
Ich möchte betonen, daß aus meiner Sicht kein Widerspruch zwischen den ersten beiden Absätzen dieses Artikels besteht, deren Formulierung meines Wissens weitgehend auf den Empfehlungen dieses Parlaments basiert.
Der erste Absatz besagt, daß der menschliche Körper in den verschiedenen Stadien seiner Entstehung und Entwicklung und die Entdeckung beziehungsweise Entschlüsselung eines einzigen seiner Elemente, einschließlich der vollständigen oder partiellen Sequenz eines Gens, keine patentierbare Erfindung darstellen kann.
Dieser Absatz steht ganz klar im Einklang mit dem Grundprinzip, daß Entdeckungen nicht patentierbar sind.
Im zweiten Absatz von Artikel 5 heißt es jedoch, daß ein Element, das aus dem menschlichen Körper isoliert oder anderweitig durch ein technisches Verfahren produziert wird, einschließlich der vollständigen oder partiellen Sequenz eines Gens, eine patentierbare Erfindung darstellen kann, auch wenn die Struktur dieses Elements identisch mit dem eines natürlichen Elements ist.
Hier resultiert die Erfindung aus der Isolierung eines speziellen Gens aus dessen natürlicher Umgebung oder aus dessen Produktion mittels eines technischen Verfahrens.
Damit eine solche Erfindung tatsächlich patentiert werden kann, muß sie natürlich auch das Kriterium der Neuheit, der Erfindung aufgrund erfinderischer Tätigkeit und der gewerblichen Anwendbarkeit erfüllen.
In bezug auf die letztgenannte Anforderung, die gewerbliche Anwendbarkeit, heißt es in der Richtlinie eindeutig, daß die gewerbliche Anwendung des Gens in der Patentanmeldung spezifiziert werden muß.
Informationen über die Position der Kommission in dieser Frage können auf unserer Website abgerufen werden.
Selbstverständlich wird die Kommission das Schreiben von Präsident Chirac beantworten und zu seinen Anfragen Stellung nehmen.
Unser Vorschlag für ein Gemeinschaftspatent, über das wir heute nachmittag sprechen, beeinträchtigt das bestehende System nicht, das durch die Richtlinie von 1998 geregelt wird.
Die Umsetzung dieser Richtlinie, die auch für das Europäische Patentamt verbindlich sein wird, muß bis Ende dieses Monats erfolgen.
Herr Präsident, Herr Kommissar!
Es ist wichtig, daß Sie die parallele Existenz von nationalen, europäischen und Gemeinschaftspatenten betonen.
Ich frage mich jedoch, wie dezentralisiert die Untersuchungen bezüglich des Gemeinschaftspatents sein werden.
Das wurde in dem von Ihnen erwähnten Grünbuch ausdrücklich in der Antwort des Parlaments betont.
Ich bin ebenfalls glücklich darüber, daß wir eine Rechtssicherheit bekommen werden, glaube aber, daß diese auf andere Weise hätte erreicht werden können, indem sie ohne die Schaffung eines Gemeinschaftspatents hinzugefügt worden wäre.
Eine Frage, zu der wir hier im Parlament Stellung nehmen müssen und die definitiv die sprachliche Vielfalt in der EU betreffen wird, ist, ob wir eine Gleichstellung der kleinen und mittleren Unternehmen garantieren wollen, die in allen Teilen unserer Union wirken.
Ich glaube weiterhin, daß wir überall in der Union die mit dem Untersuchungspatent verbundene Expertise beibehalten müssen.
Als wir kürzlich über das Weißbuch zur Forschung diskutierten, waren wir uns alle darin einig, daß wir dieses Vorhaben vorantreiben müssen, weil es nicht nur für die qualitativ hochwertige Forschung in Europa, sondern auch zur Verbesserung der Bedingungen für die gewerbliche Nutzung der Forschungsergebnisse wichtig ist.
Ich begrüße daher die Erklärung von Herrn Bolkestein.
Der Begriff "Zentralisierung " ist in diesem Zusammenhang unglücklich gewählt, denn er vermittelt den Eindruck eines einzigen Zentrums in einer bereits heute polyzentrischen Gemeinschaft.
Ich denke, damit ist eigentlich gemeint, daß ein Gericht für die gesamte Gemeinschaft zuständig ist, und nicht, daß dieses Gericht an einem bestimmten Platz im geographischen Zentrum der Gemeinschaft angesiedelt wird.
Abschließend möchte ich noch ein Wort zur vorgeschlagenen Patentierung von Software sagen.
Meine Fraktion kann einen solchen Vorschlag keinesfalls gutheißen.
Wir sind der Auffassung, daß das Urheberrecht das richtige Instrument zum Schutz von Software ist, und daß die Einführung von Patenten in diesem Bereich wenig sinnvoll wäre und gegen den allgemeinen Rechtsgrundsatz verstoßen würde.
Wir begrüßen die Tatsache, daß diese Verordnung für die Zukunft einen starken Innovations- und Entwicklungsschub bewirkt und die Wettbewerbsfähigkeit der europäischen Wirtschaft erhöht, wenn die dafür notwendige Vertragsänderung durch die Regierungskonferenz vorgenommen und dieser Vorschlag gebilligt wird.
Ich möchte die Frage von Frau Fraisse und Ihre Antwort aufgreifen und dazu anmerken, daß eine Grenze festgelegt werden muß, so daß bekannt ist, was patentiert werden darf und was nicht.
Im Biotechnologiesektor besteht noch immer eine Grauzone.
Sie haben angedeutet, daß zu diesem Thema nun eine endgültige Entscheidung getroffen worden sei.
Besteht hier noch Spielraum oder ist dies die absolut verbindliche und unverrückbare Position der Kommission, wie Sie in Ihrer Antwort vorhin sagten?
.
(EN) Ich möchte darauf hinweisen, daß durch den Vorschlag der Kommission, wenn er vom Parlament und vom Rat gebilligt werden sollte, die Möglichkeiten, wie sie derzeit bestehen, nicht beschnitten werden.
Wenn der Vorschlag der Kommission angenommen wird, bestehen drei Möglichkeiten, ein Patent zu erlangen.
Die erste Möglichkeit sind die nationalen Patente, die in der jeweiligen Sprache des Mitgliedstaats eingereicht werden, und über deren Erteilung von der zuständigen nationalen Stelle für die Erteilung von Patenten entschieden wird.
An dieser bestehenden Möglichkeit wird sich nichts ändern.
Die zweite Möglichkeit, die ebenfalls beibehalten wird, ist das europäische Patent, das vom Europäischen Patentamt erteilt wird.
Das europäische Patent darf nicht mit dem Gemeinschaftspatent verwechselt werden.
Das europäische Patent ist sozusagen ein gemeinsamer Topf für nationale Patente, der zum Einsatz kommt, wenn ein Erfinder zum Beispiel für fünf von 15 Mitgliedstaaten, sagen wir für die Benelux-Länder, für Frankreich und Deutschland, ein Patent anmeldet.
Wenn das Patent erteilt wird, gilt es für diese fünf Länder, und fällt in die Zuständigkeit dieser Länder.
Diese Möglichkeit, sie besteht ja bereits, wird es auch weiterhin geben.
Die dritte Möglichkeit ist die, über die wir hier sprechen.
Dabei geht es um ein einheitliches Patent, das für die gesamte Gemeinschaft erteilt wird und dann auch in allen Ländern der Gemeinschaft gilt.
Deshalb wird es als "Gemeinschaftspatent " bezeichnet.
Ich möchte betonen, daß dies lediglich eine Möglichkeit für Erfinder ist, sie können also ein nationales Patent, ein europäisches Patent oder ein Gemeinschaftspatent anmelden.
Die Kommission beabsichtigt nicht, die derzeit vorhandenen Möglichkeiten abzuschaffen oder einzuschränken.
Frau Thors stellte eine Frage in bezug auf die Dezentralisierung in diesem Bereich.
Wir können nicht beides haben.
Die Methode "Wasch mir den Pelz, aber mach mich nicht naß " funktioniert nun einmal nicht.
Mit anderen Worten, wenn wir ein Gemeinschaftspatent anstreben, das an einem Ort, nämlich in München, erteilt wird, und das in einem Zug für die gesamte Gemeinschaft gilt, brauchen wir auch eine zentrale Stelle, an der über Rechtsstreitigkeiten im Zusammenhang mit Patenten entschieden wird.
Daher hat die Kommission die Schaffung eines Gerichts mit Zuständigkeit in Fragen des geistigen Eigentums vorgeschlagen, und der logische Standort für dieses Gericht ist Luxemburg.
Das betrifft auch die Anmerkung von Herrn MacCormick.
Uns geht es nicht um den geographischen Mittelpunkt, obwohl ich zugeben muß, daß ich nicht weiß, ob Luxemburg geographisch gesehen genau in der Mitte der Europäischen Union liegt oder nicht.
Mit der Erweiterung der Europäischen Union wird sich das Zentrum der Union ohnehin weiter nach Osten verlagern.
Wir haben den Ort, an dem der Europäische Gerichtshof angesiedelt ist, als Standort für das Gericht mit Zuständigkeit in Fragen des geistigen Eigentums ausgewählt.
Ich möchte nochmals auf den Beitrag von Frau Thors zurückkommen und unterstreichen, daß der Vorschlag der Kommission die Möglichkeit der kleinen und mittleren Unternehmen nicht einschränkt, an den Erfindungen teilzuhaben, die vom Europäischen Patentamt veröffentlicht werden.
75 % aller Patente werden in Englisch eingereicht, und die Sprache, die derzeit im Bereich der geistigen Eigentumsrechte, in der Welt der Patente also, angewandt wird, ist Englisch.
Außerdem gibt es ja noch die nationalen Patentämter.
Diese können ihre Kapazität doch dazu nutzen, um kleine und mittlere Untenehmen über die Entwicklungen in München und die Veröffentlichungen in Englisch, Französisch und Deutsch zu informieren.
So können diese Ämter die kleinen und mittleren Unternehmen in den jeweiligen Ländern unterstützen.
Abschließend möchte ich noch auf die Frage nach den Patenten für biotechnologische Erfindungen eingehen, die sowohl in der vorherigen Fragestunde als auch in dieser Aussprache wieder gestellt wurde.
Ich möchte betonen, daß sich in dem Bereich, den die beiden Redner angesprochen haben, durch die heutige Entscheidung der Kommission nichts ändern wird.
Daraus ergibt sich jedoch die Frage, ob die Kommission hier noch genügend Spielraum hat.
Nur Menschen ohne Meinung ändern ihre Meinung nie.
Es wäre daher seltsam, wenn die Kommission keinen Spielraum hätte.
Wir prüfen diese Frage.
Wir haben ein Schreiben vom französischen Staatspräsidenten erhalten und werden dieses Schreiben natürlich beantworten.
Wir haben darüber hinaus auf unserer Website bereits Informationen über dieses Thema bereitgestellt und wir werden mit aller Kraft versuchen, hier einen vernünftigen Kurs zu verfolgen.
Herr Präsident, ich möchte die Frage von Frau Kauppi etwas präzisieren, und zwar bezüglich der Strategie der Erfindungshöhe.
Eine große Erfindungshöhe hat den Vorteil, daß sie vor den Gerichten gut zu verteidigen ist, weil natürlich Nichtigkeitsklagen ein enormes Problem darstellen.
Eine niedrige Erfindungshöhe hat den Vorteil, daß viele Betriebe und Erfinder Erfindungen einreichen können und ihr Patent sehr schnell erhalten.
Deshalb glaube ich, sollte man sich grundsätzlich Gedanken machen, welche Strategiehöhe Europa in Zukunft wählen will, denn die Japaner zum Beispiel haben jetzt das Prinzip der niedrigen Erfindungshöhe und deshalb auch eine sehr massive Anmeldetätigkeit.
Europa und das Europäische Patentamt haben eigentlich eine sehr hohe Erfindungshöhe.
Ich glaube, daß das als wirtschaftspolitisches Instrument von enormer Bedeutung ist.
Herr Präsident!
Herr Kommissar!
Ich beglückwünsche Sie auch von meiner Seite für die Vorlage dieses Entwurfs.
In der Tat hoffen wir im Interesse der Wettbewerbsfähigkeit der Europäischen Union alle, daß diese unendliche Geschichte des Gemeinschaftspatents nun ein Happy End erfährt.
Deshalb war es richtig - und ich möchte Sie ausdrücklich darin bestärken -, diesen Entwurf nicht zu überfrachten mit sehr sensiblen Fragen wie etwa des Patentschutzes für biotechnologische Erzeugnisse.
Ich möchte auch die Kollegen bitten, keine Grundsatzfragen im Hinblick auf Sprachenregelungen aufzuwerfen.
Hier geht es um einen Sonderbereich, der besonderen Bedingungen unterliegt.
Zur Gerichtsbarkeit, Herr Kommissar, hatten Sie eben beiläufig gesagt, daß selbstverständlich diese Gerichtsbarkeit Luxemburg wäre.
Ich nehme das mal nicht als einen Hinweis auf einen möglichen Standort des Europäischen Patentgerichts.
Es wäre womöglich sinnvoller, den Standort beim Europäischen Patentamt in München anzusiedeln, weil dort die ganze Expertise ja vorhanden ist und dadurch die Zusammenarbeit erleichtert würde.
Herr Präsident!
Ich möchte Herrn Kommissar Bolkestein ganz herzlich zu seinem Konzept, zu seiner Energie und zu seinem Erfolg gratulieren, den er auf dem Weg zu einem europäischen Gemeinschaftspatent verbucht hat.
Ich möchte vier Fragen stellen.
Dem Vernehmen nach bereitet die vorgeschlagene Sprachenregelung manchen Kommissionsmitgliedern und anderen Leuten Schwierigkeiten.
Obwohl ich kein Sprachfanatiker bin, bewegt mich doch die Frage, weshalb drei und nicht fünf Sprachen wie beim Markenamt der Gemeinschaft?
Schafft das wirklich Probleme?
Zweitens, die Entscheidung, das Amt in München in ein EU-Amt umzuwandeln, muß von fünfzehn Regierungen einstimmig gebilligt werden.
Gibt es hier ein Problem?
Drittens, die Position des Europäischen Parlaments.
Wir haben praktisch kein Mitentscheidungsrecht.
Heißt das, das Europäische Parlament, das sich wie niemand sonst für ein europäisches Gemeinschaftspatent eingesetzt hat, bleibt außen vor und wird nicht einmal rechtzeitig und regelmäßig über den Stand der Dinge informiert?
Und schließlich, wie ist es in puncto Gemeinschaftspatent um die künftige Erweiterung bestellt?
.
(EN) Drei Mitglieder dieses Parlaments haben insgesamt sechs Fragen vorgelegt.
Lassen Sie mich darauf nacheinander eingehen.
Da ist zunächst die Frage nach den Zugangsschwellen für ein Gemeinschaftspatent.
Die einzige Schwelle ist aus meiner Sicht die Qualität, und wir müssen auch weiterhin Patente vorlegen, die bestimmte Qualitätskriterien erfüllen.
Heute nachmittag habe ich bereits auf die Frage von Frau Kauppi, weshalb das Europäische Patentamt nicht mit einem Experten auskommt, geantwortet, daß wir bei unseren Patenten eine möglichst hohe Qualität gewährleisten müssen und es daher manchmal nötig ist, mehr als einen Experten heranzuziehen.
Ich denke, wir sollten die Qualität der Patente, die vom Europäischen Patentamt erteilt werden, nicht zurückschrauben, und daher sollten wir die bisherige Zugangsschwelle beibehalten.
Frau Kauppi hat auch eine Frage in bezug auf die juristische Zuständigkeit gestellt.
Ich möchte nochmals betonen, daß ein Gemeinschaftspatent ohne gemeinschaftliche Gerichtsbarkeit nicht realisierbar ist.
Wir sind der Auffassung, daß dieses Gericht mit Richtern, die sich auf das Patentrecht spezialisiert haben, und das natürlich Teil des gesamten Gerichtssystems der Europäischen Union sein wird, am besten in Luxemburg angesiedelt werden sollte.
Dabei geht es nur um den Standort des Gerichts und nicht um andere Dinge.
Was die Wettbewerbsfähigkeit betrifft, möchte ich sagen, daß dieser Punkt einer der entscheidenden Gründe für die Schaffung eines Gemeinschaftspatents ist.
Von der Wirtschaft wird ebenso wie vom Forschungssektor ein Patent gefordert, das in einem Zug für die gesamte Gemeinschaft erteilt wird, und das nicht mit hohen Kosten verbunden ist.
Die durchschnittlichen Kosten für europäische Patente liegen dreimal höher als die Kosten für ein normales japanisches Patent und durchschnittlich fünfmal höher als die Kosten für ein amerikanisches Patent.
Es ist offensichtlich, daß dies der europäischen Wettbewerbsfähigkeit schadet.
Ich möchte nun auf das Thema Sprachen eingehen und komme damit auch zur Frage von Herrn de Clercq.
Wenn wir uns an das Luxemburger Übereinkommen von 1989 halten würden, in dem die Übersetzung aller Patente in 11 Sprachen gefordert wird, so würden die durchschnittlichen Kosten allein für Übersetzung bei 17 000 Euro liegen, während bei dem System, das die Kommission nun vorschlägt, nur 2 000 Euro für die Übersetzung aufgewendet werden müßten.
Dies ist auch der Grund, weshalb das Luxemburger Übereinkommen nie in Kraft getreten ist.
Es wurde verabschiedet, aber von den Mitgliedstaaten nicht ratifiziert, und daher konnte es nicht in Kraft treten.
Der Grund ist, daß unsere Ziele nicht ehrgeizig genug waren, weder in bezug auf die Gerichtsbarkeit noch auf die Kosten.
Herr de Clercq fragt, warum wir nicht fünf Sprachen vorschreiben können.
Das Gemeinschaftspatent ist so aufgebaut, daß das Europäische Patentamt ein Patent für die gesamte Gemeinschaft erteilt, und deshalb werden wir das gesamte Verfahren bis zur Erteilung des Patents nicht verändern.
Nach der Erteilung wird das Patent in der gesamten Gemeinschaft gültig sein, und ein Gericht wird über Rechtsstreitigkeiten im Zusammenhang mit Patenten entscheiden.
Das Europäische Patentamt wird jedoch sein bisheriges Verfahren bis zur Erteilung eines Patents beibehalten.
Ich möchte darauf hinweisen, daß das Europäische Patentamt keine Agentur der Gemeinschaft ist.
Es gibt ein Europäisches Patentübereinkommen, das von den 15 Mitgliedstaaten sowie von mehreren anderen Staaten unterzeichnet worden ist.
Die Kommission kann dem Europäischen Patentamt also nicht vorschreiben, welche Sprachenregelung es anwenden soll.
Auf die Frage von Herrn de Clercq, weshalb das Europäische Patentamt keine Agentur der Europäischen Union werden kann, möchte ich erwidern, daß die Europäische Union sich an das Europäische Patentübereinkommen halten muß und darüber verhandeln könnte.
Es wäre jedoch unrealistisch, weiterhin damit zu rechnen, daß das Europäische Patentamt eines Tages in eine Agentur der Union umgewandelt wird.
Im vorletzten Punkt, den Herr de Clercq angesprochen hat, geht es um das Mitentscheidungsverfahren.
Dieses Verfahren wird in der üblichen Form beibehalten werden, und daher wird auch das Parlament seine übliche Rolle bei der Prüfung der Aufgaben und Ziele der Kommission spielen, wenn im Herbst endgültig über dieses Thema entschieden wird.
Abschließend möchte ich darauf hinweisen, daß sich die Union nach der Erweiterung natürlich vergrößert und das Gemeinschaftspatent dann auch in den Ländern gelten wird, die der Europäischen Union beigetreten sind.
Etwas anderes kommt für das Gemeinschaftspatent nicht in Frage.
Ich betone noch einmal, daß die beiden anderen Möglichkeiten auch weiterhin bestehen werden, das heißt, es wird auch zukünftig sowohl ein nationales polnisches Patent geben als auch ein europäisches Patent, das Polen mit einschließt, falls der Antragsteller dies wünscht.
Wir können nur hoffen, daß der Großteil der europäischen Unternehmen und Wissenschaftler die Umstellung vom europäischen Patent auf das Gemeinschaftspatent unterstützen wird, da dies die Wettbewerbsfähigkeit der Europäischen Union wesentlich befördern wird.
Vielen Dank, Herr Bolkestein, für Ihre Antworten.
Die Aussprache über Mitteilung der Kommission ist geschlossen.
Fragestunde (Kommission)
- Nach der Tagesordnung folgt die Fragestunde (B5-0532/00).
Wir behandeln die Anfragen an die Kommission.
Teil I
Anfrage Nr. 25 von (H-0549/00):
Betrifft: IT-Kriminalität ( "Cybercrime ") Das Thema IT-Kriminalität ist Gegenstand von Beratungen (Europarat, G7 in Lyon).
Darüber hinaus hat die Kommission vor kurzem Initiativen ergriffen und zieht jetzt neue Maßnahmen auf Gemeinschaftsebene zur Bekämpfung der Kriminalität in Erwägung.
Dabei berät die Kommission offenbar ein Dokument mit den Mitgliedstaaten, ohne das Parlament überhaupt davon zu unterrichten.
Zu den ins Auge gefaßten Maßnahmen gehört eine Verpflichtung für Diensteanbieter, Übermittlungsdaten zu erfassen und zu speichern und sie Behörden auf Verlangen zur Verfügung zu stellen.
Ist der Kommission bewußt, daß eine solche Maßnahme ungeheure Risiken für den Schutz personenbezogener Daten und den Schutz sensibler geschäftlicher Daten mit sich bringen kann und Industrie- bzw. Wirtschaftsspionage erleichtern würde?
Ist der Kommission bewußt, daß eine solche Maßnahme den Verlust des Vertrauens zum Internet bei den Nutzern mit sich bringen könnte?
Ist der Kommission bewußt, daß eine solche Maßnahme nicht in Einklang mit ihrer neuen Initiative "eEuropa " stünde, die darauf abzielt, sowohl im privaten als auch im wirtschaftlichen Bereich die Internet-Nutzung zu stimulieren?
Herr Präsident, Frau Cederschiöld, verehrte Abgeordnete!
Seit Dezember 1999 führt die Kommission informelle Konsultationen mit Vertretern von Strafverfolgungs­ und Datenschutzbehörden in den Mitgliedstaaten sowie mit Vertretern der europäischen Industrie - in erster Linie Internet-Serviceprovider sowie Telekommunikationsbetreiber -, um die in ihrem Jahresarbeitsprogramm angekündigte Mitteilung über mögliche weitere Schritte der Europäischen Union im Kampf gegen Computerkriminalität vorzubereiten.
Die Kommission geht davon aus, daß eine Lösung der komplexen Frage des Schutzes von Übermittlungsdaten die unterschiedlichen Bedürfnisse und Interessen aller Beteiligten ausgewogen berücksichtigen sollte, wobei die umfassende Wahrung der grundlegenden Menschenrechte hinsichtlich des Schutzes personenbezogener Daten in vollem Maße gewährleistet sein muß.
Es sind hier ganz unterschiedliche und ernstzunehmende Bedenken zu berücksichtigen.
Einerseits gehen die Datenschutzbehörden davon aus, daß eine unannehmbare Gefährdung des Datenschutzes am effektivsten dadurch reduziert werden kann, daß die Übermittlungsdaten im Prinzip nicht nur zum Zwecke der Strafverfolgung erfaßt werden, wenngleich die Notwendigkeit einer effektiven Strafverfolgung anerkannt wird.
Andererseits führen die Strafverfolgungsbehörden an, daß sie die Speicherung einer Mindestmenge von Übermittlungsdaten für einen Mindestzeitraum für erforderlich halten, um strafrechtlich ermitteln zu können.
Der entsprechende Schutz der gespeicherten Übermittlungsdaten muß gewährleistet sein.
Die Industrie sollte im Kampf gegen IT-Kriminalität wie Hacking und Datenbetrug unterstützt werden; es sollten ihr jedoch keine Maßnahmen auferlegt werden, die unvertretbar hohe Kosten verursachen.
Darüber hinaus kommt der Industrie bei freiwilligen Maßnahmen zur Schaffung einer sichereren Informationsgesellschaft eine Schlüsselrolle zu.
Die Nutzer sollten Vertrauen in die Sicherheit der Informationsgesellschaft entwickeln und das Gefühl haben, vor Kriminalität und Verletzungen ihrer Privatsphäre geschützt zu sein.
Der von der Kommission vorgelegte und unlängst auf dem Gipfeltreffen des Europäischen Rates in Santa Maria de Feira angenommene Aktionsplanentwurf der Initiative eEurope sieht die Einführung eines abgestimmten und einheitlichen Vorgehens gegen Cyberkriminalität bis Ende 2002 vor, um eine bessere Zusammenarbeit in diesen Schlüsselfragen zu gewährleisten.
Im Zusammenhang mit der Initiative eEurope und dem mehrjährigen Aktionsplan zur sichereren Nutzung des Internet plant die Kommission die Unterstützung einer Reihe von Aktionen, die auf die Förderung der umfassenden Nutzung des Internets sowie die Erhöhung der Sicherheit und die Stärkung des Vertrauens der Nutzer ausgerichtet sind.
Ich möchte mich sehr für diese nette Auskunft bedanken, die jedoch meine Fragen nicht ganz beantwortet hat.
Wie müssen diesen Sachverhalt darum vielleicht in Zukunft diskutieren, um ausführlichere Antworten zu bekommen.
Alle wollen ja Cybercrime bekämpfen, aber es ist wichtig, daß dabei die Kriminalität behindert wird und nicht die neue Wirtschaft.
Darum müssen alle beteiligten Parteien in die Beratungen einbezogen werden und rechtzeitig ihre Standpunkte vorbringen.
Das betrifft nicht nur die EU­Organe und Mitgliedstaaten, sondern auch die Verbraucher und die Industrie, damit wir nicht in einer inkonsequenten Situation enden, in der die eine Hand etwas in der Initiative "eEuropa " tut, während die andere etwas ganz anderes bei der Verbrechensbekämpfung tut.
Wenn der e­commerce funktionieren soll, muß Vertrauen in die Entwicklung geschaffen werden.
Dabei kann nicht im Geheimen gewirkt werden.
Statt dessen müssen auf diesem Gebiet die Auswirkungen der Vorschläge analysiert werden.
In Feira wird gerade das Vertrauen der Verbraucher als ein entscheidender Faktor für die Entwicklung des elektronischen Handels genannt.
Ich möchte mit einer Zusatzfrage abschließen: Wann bekommen wir eine Auswirkungsstudie für die Verbraucher, die Industrie und die sich ansonsten möglicherweise entwickelnde Wirtschaftsspionage?
Ich teile die Meinung der Abgeordneten, daß wir das nicht im geheimen tun können.
Die Kommission hat nicht die Absicht, auf irgendeinem oder speziell diesem Gebiet etwas heimlich zu unternehmen.
Im Gegenteil, wir versuchen, eine breite Mitwirkung in dieser sehr schwierigen Frage zu erreichen.
Niemand hat bisher die richtige Antwort gefunden.
Wir müssen die in verschiedenen internationalen Foren stattfindenden Diskussionen verfolgen, zum Beispiel das derzeit vom Europarat vorbereitete Abkommen zur IT-Kriminalität und die Diskussion auf Ebene der OECD.
Wir müssen auch sehr genau verfolgen, welche Gesetzesänderungen die einzelnen Mitgliedstaaten in der sehr sensiblen Frage der Erfassung und Speicherung von Übermittlungsdaten zum Zwecke der Strafverfolgung beschließen.
Wie ich Frau Cederschiöld bereits mitteilte, wird der Aktionsplan der Initiative eEurope auch eine Reihe von Aktionen enthalten, die die Sicherheit der Internetnutzer erhöhen sollen und speziell Fragen des E-Commerce betreffen.
Gemäß dem auf dem Gipfeltreffen von Santa Maria da Feira festgelegten Zeitplan werden diese Aktionen in den kommenden Monaten umgesetzt, und wir werden dann die Einschätzung erhalten, von der die Abgeordnete in ihrer Frage sprach.
Ich bin von der Ausgewogenheit der Antwort des Kommissars auf diese Frage beeindruckt, doch paßt sie nicht so richtig zum Vorschlag der britischen Regierung, wonach die Geheimdienste MI5 und MI6 die Überwachung des gesamten Internetverkehrs übernehmen sollten.
Es ist vorgesehen, die Offenlegung von Verschlüsselungscodes zu verlangen und Personen unter Strafe zu stellen, die ihre Codes nicht preisgeben, selbst wenn diese Codes verlorengegangen und nicht mehr auffindbar sind.
Ist die Kommission der Auffassung, daß dieser Vorschlag erstens mit den Rechten der Bürger der Gemeinschaft vereinbar ist und zweitens im Interesse der Entwicklung der Internet-Nutzung in der Europäischen Union liegt, die jedermann, und ganz besonders der britische Premierminister, verbal unterstützt?
Ich teile Ihre Auffassung, daß eine Strategie für den Umgang mit der Frage der Verschlüsselung auf europäischer Ebene ein entscheidendes Mittel zur Verbesserung der Sicherheit bei der Internetnutzung ist.
Wie Sie sich jedoch vorstellen können, geht es auf diesem neuen Gebiet darum, die Sicherheit auf der Grundlage des Subsidiaritätsprinzips zu stärken, daß heißt, wir müssen anerkennen, daß jeder Mitgliedstaat das Recht hat, seine eigenen nationalen Rechtsvorschriften zu erlassen, um die Strafverfolgung auf einzelstaatlicher Ebene zu regeln.
Aufgabe der Kommission ist es, die Bemühungen auf europäischer Ebene zu koordinieren, um eine Strafverfolgung zu gewährleisten.
Unsere Politik besteht darin, gemeinsame Mindeststandards für die Strafverfolgung auf europäischer Ebene zu garantieren; den Mitgliedstaaten bleibt es überlassen, strengere oder einzelstaatliche Gesetze zu beschließen.
Trotzdem wäre ein Vergleich der nationalen Rechtsvorschriften ein wichtiger Faktor, wenn auf europäischer Ebene gemeinsame Regelungen verabschiedet werden.
Ich kann zur Zeit keinen umfassenden Überblick geben, weil einige Mitgliedstaaten wie das Vereinigte Königreich gegenwärtig noch bei der Vorbereitung der entsprechenden Gesetzgebung sind oder diese von den nationalen Parlamenten noch nicht in allen Punkten verabschiedet wurde.
Die Anfrage Nr. 26 von Herrn Watts wird nicht beantwortet, da sie in die Tagesordnung dieser Tagung aufgenommen wurde.
Anfrage Nr. 27 von (H-0543/00):
Betrifft: Bündnisfreiheit einiger EU Mitgliedstaaten Auf dem Gipfel von Feira wurden die Verteidigungsaufgaben der EU behandelt.
Dieses Thema wird auch ein Tagesordnungspunkt auf der Regierungskonferenz sein.
Einige EU-Mitgliedstaaten gehören dem NATO-Militärbündnis nicht an.
Welche Position vertritt die Kommission hinsichtlich der Stellung dieser Länder im Rahmen der künftigen gemeinschaftlichen Verteidigungszusammenarbeit?
Die Europäische Union hat im vergangenen Jahr bei der Gestaltung der europäischen Sicherheits- und Verteidigungspolitik beachtliche Fortschritte erzielt.
Von Köln über Helsinki bis Feira haben wir eine ehrgeizige Vision in konkrete Ziele umgesetzt, von Zielvorgaben zunächst im militärischen und jetzt auch zivilen Bereich bis hin zur Schaffung neuer, spezifischer Strukturen.
Diese sehr begrüßenswerte Entwicklung hat die im Vertrag von Amsterdam formulierten "Petersberg-Aufgaben " mit Inhalt erfüllt.
Wie ihre Aufnahme in den Vertrag vor einigen Jahren wurde auch dies erst durch die uneingeschränkte und aktive Unterstützung aller Mitgliedstaaten möglich.
Für eine Aussage darüber, ob sich zu diesem Zeitpunkt eine weitere Änderung des Abkommens auf diesem Gebiet erforderlich macht, ist es noch zu früh.
Bisher hat im Rahmen der Regierungskonferenz keine formelle Diskussion der Verteidigungsdimension der Europäischen Union stattgefunden.
Im Bericht der Präsidentschaft in Feira wurde festgestellt, daß die Schlußfolgerungen von Köln und Helsinki umgesetzt werden könnten, ohne daß der Vertrag aus rechtlichen Gründen geändert werden muß, solange nicht die Entscheidungsbefugnis des Rates oder die Bestimmungen des Vertrages hinsichtlich der WEU verändert werden.
Die Präsidentschaft hat vorgeschlagen, die Frage einer Revision der Bestimmungen des Vertrages zur europäischen Sicherheits- und Verteidigungspolitik bis zur erforderlichen Überprüfung im Vorfeld des Europäischen Rates in Nizza offenzulassen.
Was speziell die Frage der Stellung von nicht der NATO angehörenden EU-Mitgliedstaaten bei der künftigen Verteidigungskooperation anbetrifft, so handelt es sich hier um eine Angelegenheit, die zunächst einmal die entsprechenden Mitgliedstaaten angeht.
Fest steht, daß die auf dem Gipfel des Europäischen Rates in Helsinki vereinbarte militärische Zielvorgabe einen konzertierten und koordinierten Einsatz aller Mitgliedstaaten erfordert.
Die Form der jeweiligen nationalen Beiträge im militärischen Bereich wird auf der im Herbst unter Leitung der französischen Präsidentschaft stattfindenden Beitragskonferenz diskutiert werden.
Auch hier ist festzustellen, daß die nicht der NATO angehörenden EU-Mitgliedstaaten gerechtermaßen selbst entscheiden müssen, wie sie ihre Rolle sehen und welchen Beitrag sie zur Verteidigungsdimension der Europäischen Union leisten sollten.
Vielleicht ist es hilfreich, zwischen zwei Bestandteilen der europäischen Sicherheits- und Verteidigungspolitik zu unterscheiden: den Petersberg-Aufgaben zu friedenserhaltenden und friedensschaffenden Maßnahmen einerseits und der territorialen Verteidigung andererseits.
Erklärtes Ziel der Europäischen Union ist die Bereitschaft zur Unterstützung von Aktionen im Rahmen der Petersberg-Aufgaben.
Dem haben alle EU-Mitgliedstaaten zugestimmt und sind bereit, ihren Beitrag dazu zu leisten.
Die ausgezeichnete Bilanz der neutralen Staaten in Europa bei der Friedenserhaltung und im Krisenmanagement ist im neuen europäischen Sicherheitskontext stark ins Blickfeld gerückt.
Alle vier nicht der NATO angehörenden Mitgliedstaaten sind aktiv und konstruktiv an der Entwicklung der GASP generell und der europäischen Sicherheits- und Verteidigungspolitik im besonderen beteiligt.
Auf der letzten Regierungskonferenz hatten sie entscheidenden Anteil an der Aufnahme der Petersberg-Aufgaben in den neuen Vertrag.
Ich bin überzeugt, sie werden auch in Zukunft aktiv und engagiert ihren Beitrag auf diesem Gebiet - sowohl materiell als auch zu den gegenwärtigen Diskussionen über die Gestaltung der neuen Strukturen der Zusammenarbeit - leisten, ganz gleich, ob es um die militärische oder um die nichtmilitärische Dimension der Konfliktprävention, der Konfliktlösung und des Krisenmanagement geht.
Herr Präsident, Herr Patten!
Ich danke Ihnen für die eingehende Antwort.
Ich möchte die Grundsätze noch präzisieren, die auf dem Gipfel von Feira beschlossen wurden.
Dort wurde der Einbeziehung des Begriffs Flexibilität, flexibility, in die Regierungskonferenz zugestimmt.
Ich würde gern von Ihnen wissen, ob dieser Begriff Ihrer Auslegung zufolge jetzt auch auf die Fragen des zweiten Pfeilers ausgedehnt worden ist.
Wie ich bereits sagte, denke ich nicht, daß eine Vertragsänderung erforderlich sein wird.
Das ist meine persönliche Meinung, aber ich bin sicher, daß dies in den kommenden Monaten von den Mitgliedstaaten erörtert werden wird.
Eine Frage, die natürlich direkt mit der Flexibilität im Rahmen der zweiten Säule in Zusammenhang steht, auf die der Abgeordnete Bezug nahm, betrifft den ganzen Problemkreis Artikel 5 der WEU, der nicht in die EU übernommen wird, und darauf zielte die Frage möglicherweise ab.
Übernommen werden nur die Petersberg-Aufgaben, natürlich mit den der Europäischen Union zur Verfügung stehenden institutionellen und administrativen Mechanismen.
Es gibt verschiedene Möglichkeiten, wie hinsichtlich der Kollektivverteidigungsklausel verfahren werden soll, aber das ist keine Frage, die angesichts meines Zuständigkeitsbereichs von mir beantwortet werden könnte.
Angelegenheiten, die unter die zweite Säule fallen, sind von den Mitgliedstaaten zu klären, aufgrund unserer damit in Zusammenhang stehenden Pflichten gemäß Säule I haben wir jedoch ein Interesse daran.
Anfrage Nr. 28 von (H-0555/00):
Betrifft: ICC Die Europäische Kommission, insbesondere das für Entwicklungsfragen zuständige Kommissionsmitglied, hat eine wichtige Rolle bei der Einrichtung des neuen Ständigen Internationalen Strafgerichtshofs (ICC) im Juni 1998 gespielt.
Die Unterzeichnung des Übereinkommens von Rom, das dem ICC zugrundeliegt, war ein wichtiger Schritt, um der Entwicklung Einhalt zu gebieten, Vergewaltigungen systematisch als Kriegsstrategie einzusetzen.
Das Übereinkommen ist das erste Dokument einer internationalen Einigung darüber, daß Vergewaltigung, sexuelle Sklaverei und auferzwungene Schwangerschaft als Verbrechen gegen die Menschlichkeit und als Kriegsverbrechen behandelt werden können.
Für das Inkrafttreten müssen jedoch 60 Staaten das Übereinkommen von Rom ratifizieren.
Obwohl alle EU-Mitgliedstaaten das Übereinkommen unterzeichnet haben, ist es bislang erst von Italien ratifiziert worden.
Welche Schritte gedenkt die EU-Kommission einzuleiten, um das Inkrafttreten dieses wichtigen Übereinkommens sicherzustellen?
Der Kommission ist bekannt, daß bisher zwei Mitgliedstaaten, Italien und Frankreich, das ICC-Übereinkommen ratifiziert haben.
Die meisten Mitgliedstaaten werden das Übereinkommen jedoch noch im weiteren Verlaufe des Jahres ratifizieren, einige von ihnen bereits im Sommer, z. B. Deutschland, Österreich und die Niederlande.
Andere Mitgliedstaaten werden in Kürze die entsprechende Gesetzgebung im Parlament einbringen.
Die Kommission unterstützt Initiativen von Nichtregierungsorganisationen, die der Schaffung des Internationalen Strafgerichtshofs dienlich sind.
1999 wurden gemäß der Stellungnahme zu Haushaltlinie B 7706 der Kostenstelle B 77 rund 1,5 Millionen Euro für derartige Aktivitäten zur Verfügung gestellt.
Herr Präsident!
Es ist natürlich erfreulich, daß jetzt weitere EU-Länder das Übereinkommen ratifizieren.
Es ist jetzt bereits zwei Jahre her, daß das Übereinkommen von Rom unterzeichnet wurde, und bisher hat es nur ein Fünftel der für das Inkrafttreten erforderlichen 60 Staaten ratifiziert.
Bei diesem Tempo ist es zweifelhaft, ob wir unseren Termin im Dezember dieses Jahres halten können.
Das ist jedoch äußerst wichtig, da das Übereinkommen von Rom der erste internationale Vertrag ist, der festlegt, daß Vergewaltigung und auferzwungene Schwangerschaft wie Kriegsverbrechen und Verbrechen gegen die Menschlichkeit behandelt werden können.
Die Erfahrungen der Gerichtshöfe, die wir bereits hatten, der Kriegsverbrechertribunale für Ruanda und Jugoslawien, machen deutlich, wie unzureichend das gegenwärtige System bei der Ahndung solcher von mir genannter Verbrechen ist.
Für das effektive Funktionieren des ICC ist jedoch eine breite internationale Unterstützung notwendig.
Meine Frage an die Kommission lautet somit: Planen Sie in irgendeiner Weise, solche wichtigen Länder wie die USA, Rußland und Japan zu einer Unterzeichnung der Übereinkunft von Rom zu bewegen?
Zunächst einmal unterstütze ich voll und ganz, was der Abgeordnete zur Bedeutung der Einbeziehung sexueller Gewalttaten in die Gruppe der Verbrechen gegen die Menschlichkeit sagte, wenn diese, wie hier geschehen, Teil eines breiten oder systematischen Angriffs gegen die Zivilbevölkerung sind.
Was wir über diese und andere Straftaten erfahren haben, ist natürlich das stärkste Argument für uns, die Ratifizierung des Übereinkommens durch möglichst viele Staaten voranzutreiben.
Ich kann wohl zu Recht sagen, 160 Nationen haben beschlossen, den Internationalen Strafgerichtshof einzurichten, das Statut des Gerichtshofs wurde von rund 120 Staaten angenommen, deshalb sollte es kein Problem sein, die Zahl der Ratifizierungen von bisher 50 auf die erforderliche Zahl von 60 zu erhöhen.
Wir haben natürlich die Bedeutung einer Ratifizierung mit den Vereinigten Staaten erörtert.
Wie dem Abgeordneten bekannt ist, akzeptieren wir die Position der USA zum ICC nicht.
Wir werden den USA weiterhin unseren Standpunkt vortragen und werden ihn auch mit Rußland und Japan sowie anderen Ländern erörtern.
Diese Frage wird mit ziemlicher Regelmäßigkeit in unseren bilateralen Kontakten behandelt, und wenn dem nicht so wäre, würde ich mich dafür einsetzen.
Wir halten den ICC potentiell für eine außerordentlich wichtige Einrichtung, ganz besonders wegen der furchtbaren Dinge, die in den letzten Jahren passiert sind.
Je eher der Gerichtshof seine Tätigkeit aufnehmen kann, desto besser für uns alle.
Herr Präsident, hält es die Kommission für möglich, daß die Europäische Gemeinschaft dem Übereinkommen von Rom beitritt?
Was würde in dem Fall aus dem Verhältnis zwischen dem Europäischen Gerichtshof und dem ICC?
In diesem Zusammenhang spielen Fragen nach unserer Rechtspersönlichkeit oder nicht gegebenen Rechtspersönlichkeit eine entscheidende Rolle.
Jetzt kommt es darauf an, und das betrifft die Kommission unmittelbar, alle Mitgliedstaaten dazu anzuhalten, das Übereinkommen zu ratifizieren, und einige unserer Partner und Kollegen in der internationalen Gemeinschaft ebenfalls von diesem Schritt zu überzeugen.
Das muß unser Ziel sein, damit sichergestellt ist, daß die Bestimmungen, die in Rom so breite Unterstützung fanden, tatsächlich so bald wie möglich zur Einrichtung eines funktionierenden Gerichtshofs führen.
Anfrage Nr. 29 von (H-0560/00):
Betrifft: Sensibler Alpenkorridor Bei der Alpenregion handelt es sich um ein überaus sensibles Gebiet, das in ökologischer Hinsicht zunehmend unter dem Durchzugsverkehr zwischen den zentral- und osteuropäischen Ländern und dem Mittelmeerraum leidet (allein auf der Brennerroute nimmt der Verkehr seit 10 Jahren jährlich um durchschnittlich 5,8 % zu, so daß im Jahre 1999 33 Mio. t Waren über den Brenner transportiert wurden).
Kann die Europäische Kommission mitteilen, was sie zu tun gedenkt, um die enorme Belastung von Umwelt und Bevölkerung in diesen so sensiblen Regionen zu mildern?
Teil II
Anfragen an Herrn Nielson
Die Kommission ist sich der Umweltproblematik in den Alpenkorridoren vollkommen bewußt, weist aber darauf hin, daß ein ausgewogenes Vorgehen notwendig ist, um die unterschiedlichen Interessen, die hier im Spiel sind, zu berücksichtigen.
Der Brenner ist eine der Haupttransitrouten über die Alpen und stellt deshalb sowohl in bezug auf den Eisenbahn- als auch auf den Straßenverkehr ein gutes Beispiel für die Notwendigkeit eines ausgewogenen Vorgehens, um die Umwelt zu schützen und gleichzeitig den freien Warenverkehr zu gewährleisten.
Was den Schienenverkehr angeht, so unterstützt die Kommission - wie Sie wissen - die Maßnahmen, die von den Staaten zur Entwicklung und Realisierung des Brenner-Eisenbahnprojekts beschlossen wurden.
Die Eisenbahn-Hochgeschwindigkeitstrasse des Brenner ist in die Liste der Gemeinschaftsprojekte mit höchster Priorität aufgenommen worden und erhielt bereits bedeutende Finanzmittel der Gemeinschaft über die transeuropäischen Netze.
Zum Straßenverkehr muß betont werden, daß ein höheres Verkehrsaufkommen keineswegs automatisch eine größere Umweltverschmutzung mit sich bringt.
Beispielsweise hat das System der Ökopunkte gezeigt, daß die Abgasemissionen der Österreich durchquerenden Lastkraftwagen trotz steigender Transitzahlen zurückgegangen sind.
Die Kommission wird insgesamt weiterhin Lösungen für die durch den Verkehr verursachten Umweltprobleme suchen.
Dazu müssen Sie wissen, daß sich die Kommission im Arbeitsprogramm dieses Jahres verpflichtet hat, eine Mitteilung über den Verkehr in den sensiblen Regionen der Europäischen Union, zu denen die Alpenregion zählt, zu erarbeiten.
Das Ergebnis dieser Mitteilung wird einen Einfluß auf die künftig vorgesehenen Aktionen haben, welche nach ersten Orientierungen ein zusammenhängendes Paket von Zusatzmaßnahmen zur Milderung der Auswirkungen des Verkehrs auf sensible Gebiete enthalten werden: technische Normen zur Verbesserung der Umwelt- und Sicherheitsbedingungen, Tarifierungsinstrumente zur Anpassung der verkehrsgebundenen Gebühren an die tatsächlichen Kosten des Transports in allen seinen Modalitäten, Erhöhung der Transporteffektivität, insbesondere durch die Optimierung der Intermodalität, und Stärkung der Wettbewerbsfähigkeit des Eisenbahnverkehrs.
Herr Präsident, ich melde mich zu Wort, um der Frau Kommissarin für ihre klärenden Ausführungen sowie für ihre auch in diesem Hohen Haus mehrfach bekundete Bereitschaft, das Problem der Umweltbelastung eines sowohl aufgrund seiner Höhenlage als auch wegen seiner geringen Breite besonders anfälligen Gebietes im Alpenraum gebührend zu berücksichtigen, meinen Dank auszusprechen.
Wir haben neue Lösungsvorschläge unterbreitet, die wir vor kurzem auch der Frau Kommissarin dargelegt haben; im Hinblick auf die neuen Vorhaben, im Hinblick auf das gesamte Verkehrskonzept der Europäischen Union könnten sie meines Erachtens eine beispielgebende Lösung darstellen.
Ich hoffe, daß sich die gesamte Kommission die bisher unter Beweis gestellte Bereitschaft zu eigen macht und bewahrt, und daß die Frau Kommissarin mit ihren Absichten eine effektive Mehrheit in der Europäischen Kommission finden möge.
Herr Präsident!
Ich möchte einfach für den Beitrag des Herrn Abgeordneten danken und ihm versichern, daß wir am Brenner-Projekt weiterarbeiten werden, auch wenn es aufgrund seiner technischen Schwierigkeiten nicht von einem Tag auf den anderen realisiert werden kann.
Aber ich hoffe, daß bis zum Ende des für die 14 Projekte von Essen festgesetzten Zeitraums eines der Vorhaben, das Brenner-Projekt, bereits realisiert wird.
Herr Präsident!
Wir alle wissen, daß am Brenner eine Krisenstimmung herrscht, und ich glaube, es ist dringend notwendig, über Pläne zum Ausbau bzw. über die Preise neu zu diskutieren, weil man die Situation einfach in den Griff bekommen muß.
Meine Frage: Haben Sie eigentlich vor - es hat ja das Grünbuch gegeben -, effiziente Preise im Verkehr, insbesondere an einem Modell Brenner, einmal wirklich in die Realität umzusetzen?
Ich weiß nicht, was genau Sie unter einem effizientem Preis verstehen.
Wenn es um einen Preis geht, der zur Abschreckung des Transports dient, so ist zu sagen, daß für die Durchquerung einiger konkreter Gebiete, für die es heute keine Alternativen gibt, hohe Gebühren bezahlt werden.
Bis zur Ingangsetzung des Abkommens mit der Schweiz - ich hoffe, das wird im kommenden Jahr geschehen -, das vom schweizerischen Volk befürwortet wurde und zweifellos alternative Strecken eröffnen wird, so daß ein Teil des Nord-Süd-Verkehrs Korridore durch die Schweiz benutzen kann, gibt es nicht viele alternative Routen, vor allem da auf einigen Strecken in jüngster Zeit Probleme durch Unfälle in Tunneln aufgetreten waren.
In dieser Hinsicht glaube ich, daß die Hauptanstrengungen auf Verbesserungen bei den Eisenbahnverbindungen gelegt werden müssen, die eine echte Alternative darstellen und auch Lkws auf dem Schienenweg befördern können.
Das ist eines der Ziele, mit denen wir befaßt sind.
Aber eine geographisch so komplizierte und zerklüftete Gegend erfordert Projekte, an denen wir arbeiten, die eine gewisse Reifezeit brauchen.
Dies bedeutet keineswegs, daß wir sie aufgegeben haben, im Gegenteil: Wir beschäftigen uns weiter mit ihnen, um sie mit Unterstützung der Kommission und der betroffenen Länder voranzubringen.
Hierzu gehört die Schaffung eines gemeinnützigen Vereins, um angesichts der Tragweite des Projekts und der möglichen künftigen Renditen eine gemischt öffentlich-private Finanzierung zu suchen.
Anfrage Nr. 30 von (H-0524/00):
Betrifft: Verwendung von Gemeinschaftsmitteln durch die Türkei Die türkische Zeitung Hürryet brachte am 22. Januar dieses Jahres eine Meldung, der zufolge ein Teil der von der Europäischen Union als Beihilfe für die Opfer des letztjährigen Erdbebens bereitgestellten Gelder zum Ankauf von 35 Personenkraftwagen im Wert von 500 Milliarden Türkischen Pfund verwendet wurde, um den Abgeordneten des türkischen Parlaments ihre Dienstfahrten zu erleichtern.
Kann die Kommission mitteilen, welchen Gesamtbetrag die Europäische Union der Türkei nach dem verheerenden Erdbeben im letzten Jahr zur Verfügung gestellt hat, in welcher Weise die korrekte Verwendung der Gemeinschaftsmittel sichergestellt wurde und wie sie zur obigen Kritik des türkischen Massenblattes steht?
Genauer gesagt, gedenkt die Kommission eine Rückzahlung dieser Gelder zu verlangen, die unter flagranter Verletzung der Gemeinschaftsvorschriften zweckentfremdet wurden, nur um der Erfüllung von Konsumbedürfnissen türkischer Abgeordneter zu dienen anstatt der Hilfe für die unglücklichen Erdbebenopfer?
Zunächst möchte ich mitteilen, daß die Europäische Kommission über das Amt für Humanitäre Hilfe ECHO im letzten Jahr für die Opfer der Erdbebenkatastrophe in der Türkei insgesamt 30 Millionen Euro zur Verfügung gestellt hat.
Die Programme liefen im August an und sind noch nicht abgeschlossen.
Hinsichtlich Ihrer Frage zu einem Artikel in einer türkischen Tageszeitung vom 22. Januar kann ich sagen, daß es in dem genannten Fall nicht um Mittel der Gemeinschaft ging.
Das ist uns aus zwei unterschiedlichen Quellen versichert worden.
Es liegt eine schriftliche Bestätigung der Vertretung der Kommission in Ankara vor, wonach der besagte Artikel sich nicht auf die Europäische Union oder irgendeine andere externe Geldquelle bezieht.
Es liegt darüber hinaus eine Bestätigung des ECHO-Büros in Istanbul vor, aus der hervorgeht, daß es sich bei der Türkischen Parlamentsstiftung um eine private Organisation handelt, die von den Abgeordneten des Parlaments als Einzelpersonen gegründet wurde und finanziert wird.
Wofür das Geld eingesetzt wird, entscheidet der Rat des Parlaments nach Abstimmung der Abgeordneten.
Hintergrund des Zeitungsberichts war, daß der höchste Vertreter des türkischen Parlaments einseitig die Entscheidung getroffen hatte, Mittel in das Erdbebengebiet zu umzulenken.
Diese Mittel waren einer früheren Entscheidung zufolge für den Kauf von 35 Pkw für Mitglieder des parlamentarischen Rates vorgesehen, und die Mitglieder des Rates widersprachen der Neuzuweisung mit der Begründung, die ursprüngliche Entscheidung für den Erwerb neuer Fahrzeuge solle im Interesse der Kostenwirksamkeit wieder in Kraft gesetzt werden.
Die Mittel gehören der Türkischen Parlamentsstiftung, und diese wird von den Parlamentsabgeordneten in der Türkei finanziert.
Wir haben also überhaupt nichts mit der Sache zu tun; deshalb habe ich auch keine weiteren Schritte anzukündigen.
Ich danke dem Kommissar ganz herzlich für seine fundierte Antwort auf meine Anfrage sowie für die Versicherung - die mich beruhigt hat -, daß die von der Europäischen Union zur Verfügung gestellten Mittel nicht für den Ankauf von Autos für bestimmte türkische Abgeordnete verwendet wurden.
Mich irritiert allerdings, daß die Meldung der Zeitung "Hürriyet " - soweit ich weiß, der größten Zeitung des Landes - nicht von der türkischen Regierung dementiert wurde, und bekanntlich ist es um die Pressefreiheit in der Türkei nicht zum besten bestellt.
Journalisten, die mit solchen Meldungen möglicherweise von der offiziellen Linie abweichen, werden nicht nur schlechthin abgemahnt, sondern ins Gefängnis geworfen und manchmal sogar umgebracht.
Ich will jedoch einmal glauben, daß die Antwort, die der Kommissar nach äußerst gründlichen Nachforschungen der zuständigen Stellen der Europäischen Union in der Türkei gegeben hat, ein wahrheitsgemäßes Bild zeichnet.
Sollte es jedoch tatsächlich nicht so sein, so gestatten Sie mir die scherzhaft gemeinte Bemerkung, daß man die Autos dann, anstatt sie den türkischen Abgeordneten zu überlassen, lieber den Europaabgeordneten in den einzelnen Regionen zur Verfügung stellen möge, die ihre Autos nicht benutzen können und sich mit öffentlichen Verkehrsmitteln fortbewegen.
- Ich bitte die Damen und Herren Abgeordneten, sich darauf zu beschränken, neue Anfragen oder Zusatzfragen zu stellen.
Ich verstehe die Wichtigkeit Ihrer Standpunkte, aber wir müssen uns an die Vorschriften halten.
Anfrage Nr. 31 von (H-0540/00):
Betrifft: Entwicklungsländer und Tierschutz in der Landwirtschaft Was unternimmt die Kommission einerseits im Rahmen des Entwicklungsprogramms der Gemeinschaft und andererseits aufgrund ihres weltweiten Einflusses, um die Entwicklungsländer zu veranlassen, keine Systeme industrieller Tierhaltung einzuführen, da dies eine ernsthafte Bedrohung der Armutsbekämpfung, der Umwelt, der menschlichen Gesundheit und des Tierschutzes in den Entwicklungsländern bedeutet?
Die Frage lautet: "Stimmt sich die Kommission mit EU-Mitgliedstaaten und anderen internationalen Institutionen hinsichtlich des Problems der industriellen Tierhaltung ab ", und die Antwort ist ja.
Die Kommission beteiligt sich aktiv an der Initiative Tierhaltung, Umwelt und Entwicklung.
Dem Lenkungsausschuß dieser Initiative gehören Dänemark, Frankreich, Deutschland, die Schweiz, Schweden, das Vereinigte Königreich, die USA, Costa Rica, die EFAT, die Weltbank, die FAO, Senegal, Indien, China und Kenia an.
Zu den Zielen der Initiative gehören der Schutz und die Stärkung der durch Tierhaltung beeinträchtigten natürlichen Ressourcen bei gleichzeitiger Linderung der Armut.
Frühere Arbeiten im Rahmen dieser Initiative haben weltweit die Folgen des zunehmenden Drucks auf die Weideviehwirtschaft und gemischte Landwirtschaftssysteme sowie die Gefahren des Übergangs zur industriellen Produktion in der Landwirtschaft untersucht.
Sie haben die engen und komplexen Wechselwirkungen zwischen staatlicher Politik und Umweltverträglichkeit der Tierhaltung aufgezeigt und eine große Anzahl von Technologien ermittelt, die geeignet sind, die negativen Folgen der jeweiligen Produktionsweisen zu mildern, wenn die entsprechenden politischen Rahmenbedingungen gegeben sind.
Es handelt sich also um ein Thema, dem wir erhebliche Aufmerksamkeit widmen.
Diese bereits sehr umfangreiche Aufgabe wird wohl eher noch größer werden, doch sind wir aktiv an den erfolgversprechendsten internationalen Bemühungen beteiligt, hier etwas Sinnvolles zu unternehmen.
Ich danke Ihnen, Herr Kommissar, für Ihre ausführliche Antwort und freue mich sehr zu hören, daß dieses Thema ernstgenommen wird.
Dennoch frage ich mich, ob Sie darlegen könnten, wie Sie zu der Meinung stehen, die intensive Landwirtschaft könne weder für den Norden noch für den Süden der richtige Weg sein, wenn wir bedenken, daß die Weltbevölkerung am Ende dieses Jahrhunderts 10 Milliarden betragen wird.
Wollten sich alle diese Menschen nach dem Vorbild der US-Bevölkerung ernähren, bräuchten wir vier Planeten von der Größe unserer Erde, um die zusätzlich benötigten 9 Milliarden Tonnen Getreide zu produzieren.
Und würden Sie, Herr Kommissar, insbesondere der Auffassung der FAO beipflichten oder widersprechen, wonach der Trend zur weiteren Intensivierung der Nachfrage in der Erzeugung unausweichlich ist?
Für mich ist das eine sehr beunruhigende Aussage der Ernährungs- und Landwirtschaftsorganisation, und ich wüßte gern, ob Sie ebenfalls der Meinung sind, daß diese Intensivierung unausweichlich ist, oder ob Sie einräumen würden, daß es andere Möglichkeiten gibt und wir alle diese anderen Möglichkeiten fördern und nutzen sollten?
Wenn Teile der Bevölkerung, selbst in verhältnismäßig armen Ländern, besser verdienen, ändern sich auch ihre Ernährungsgewohnheiten.
Darin besteht das Problem.
Das entsprechende Muster ist deutlich erkennbar, und die Nachfrage nach proteinhaltiger Nahrung steigt ebenfalls.
Diese Statistik, die Extrapolation, wenn Sie so wollen, sollte sehr ernst genommen werden.
Andererseits sind aber auch viele Voraussagen, wohin sich die Welt entwickeln würde, nicht eingetroffen.
Wir haben in der Gemeinschaft bereits 1989 eine Richtlinie zum Schutz von Tieren in landwirtschaftlicher Tierhaltung verabschiedet.
Darüber hinaus beschäftigt sich ein Protokoll zum Vertrag von Amsterdam mit dem Schutz von Tieren in der Tierhaltung, und diese Politik und diese Überlegungen fließen natürlich auch in die Entwicklungshilfe der Gemeinschaft im Bereich Tierhaltung ein.
Wir haben niemals Industrialisierungsprojekte in der Landwirtschaft unterstützt, sondern wir fördern eine Intensivierung der traditionellen Landwirtschaftssysteme, die den Kleinbauern nutzt, und haben die Belange des Umweltschutzes stets gebührend berücksichtigt.
Wo immer wir die Landwirtschaft unterstützen, beziehen wir Untersuchungen zur Umweltverträglichkeit der jeweiligen Tätigkeit in unsere Überlegungen ein.
Herr Präsident!
Was genau versteht die Kommission unter, ich zitiere aus der Frage, "Systemen industrieller Tierhaltung "?
Wäre es nicht unvernünftig, Entwicklungsländer davon abzuhalten, moderne, effiziente, kostengünstige und humane Systeme der Tierhaltung einzusetzen?
Dies läßt sich für ein Entwicklungsland ebenso schwierig sagen wie für Europa, so viel ist wohl jedem klar.
Im Falle der Entwicklungsländer ist jedoch bei unseren Überlegungen, was unterstützt und gefördert werden soll, die Dimension Armut zu berücksichtigen, so daß wir hier die Intensivierung der Kleinproduktion unterstützen.
Was die Probleme tatsächlicher industriemäßiger Produktion in diesem Sektor betrifft, arbeiten wir mit der von mir bereits genannten Gruppe der anderen Geberländer und beteiligten Länder zusammen, um diese Aktivitäten so nachhaltig und vertretbar wie möglich zu gestalten.
Anfrage Nr. 32 von (H-0567/00):
Betrifft: Herr Gavin Howard und das Gebietsentwicklungsprogramm Nord (PDRN II) EWG (GD VIII) In einem Schreiben vom 2. Februar 2000 an Kommissionsmitglied Nielson habe ich die Kommission aufgefordert, ein Problem im Zusammenhang mit Entschädigungsleistungen an einen britischen Staatsangehörigen, Herrn Gavin Howard, zu lösen, der in der Vergangenheit als technischer Berater im Jahr 1996 an einem von der EU finanzierten Projekt in der Zentralafrikanischen Republik mitgearbeitet hat.
Wegen Vorkommnissen, die ihm in keiner Weise zuzurechnen sind, wurden viele seiner Ausrüstungsgegenstände und ein großer Teil seines Eigentums geraubt, während er an dem Projekt arbeitete.
Seit 1996 versucht er eine Entschädigung für seine Verluste während seiner Arbeit für die EU zu erlangen.
Dabei ist er der Überzeugung, daß für ihn eine EU-Versicherung bestand.
Alle Einzelheiten dieses Falles wurden dem Kabinett von Herrn Nielson bereits in der Vergangenheit übermittelt.
Ist die Kommission bereit, Herrn Howard für seine Verluste zu entschädigen?
Die Meuterei von 1996 in der Zentralafrikanischen Republik hat für viele der dort Tätigen beträchtliche Härten und persönliche Gefahren mit sich gebracht.
Glücklicherweise konnten alle unversehrt außer Landes gebracht werden.
Herr Howard stand damals bei einer Beraterfirma unter Vertrag.
Seinem Arbeitgeber obliegt es, im Rahmen dieses Vertrages mögliche oder vorgesehene Zahlungen an ihn zu erwägen.
Eine Entschädigung für den Verlust persönlichen Eigentums aus dem EEF ist im Falle höherer Gewalt nicht vertretbar.
Herr Howard stand nicht direkt bei uns unter Vertrag, sondern arbeitete für ein Unternehmen.
Ich bedaure, daß es so lange gedauert hat, dem Abgeordneten die gewünschte Auskunft zu erteilen.
Die hier von mir gegebene Antwort wird in Kürze in schriftlicher Form bestätigt werden.
Na also, das hat doch nun wirklich nicht weh getan, oder?
Ich habe seit dem 2. Februar auf diese Antwort gewartet, und kann einfach nicht verstehen, wieso die Kommission so lange braucht, etwas abzulehnen.
Ich akzeptiere die Ablehnung, aber warum mußte ich als Abgeordneter des Europäischen Parlaments fünf Monate auf diese Antwort warten?
Ich kann dazu nur sagen, daß ich das auch nicht verstehe.
Aber gleich nachdem ich direkt informiert wurde, haben wir auch zu handeln begonnen.
Leider muß ich das wohl als einen der Fälle betrachten, die zeigen, daß zwischen den Diensten der Kommission manchmal doch Probleme bestehen.
Anfrage Nr. 33 von (H-0573/00):
Betrifft: Humanitäre Hilfe für die Tschetschenen In welchem Umfang und auf welchen Wegen hat die Kommission bislang humanitäre Hilfe für die Zivilbevölkerung in Tschetschenien - einschließlich der Vertriebenen in den Nachbarstaaten - geleistet, und wie sieht die Planung für den Rest des Jahres aus?
Seit Beginn des gegenwärtigen Konflikts hat die Europäische Kommission über ihr Amt für Humanitäre Hilfe insgesamt 12,6 Millionen Euro für die von dieser noch immer andauernden Ausnahmesituation Betroffenen zur Verfügung gestellt.
Die genannte Summe ergibt sich aus zwei im Herbst 1999 gefaßten Beschlüssen über die Bereitstellung von 2,4 bzw. 10,2 Millionen Euro aus dem Haushalt 2000.
Gegenwärtig befinden sich etwas mehr als 10 Millionen Euro davon in der Ausführung.
ECHO beobachtet die Entwicklung der Situation ständig.
Im Jahreshaushalt des Amtes sind vorsorglich 4,8 Millionen Euro für den nördlichen Kaukasus reserviert, das heißt, wir sind finanziell darauf vorbereitet, unsere Aktivitäten zu verstärken.
Diese zusätzlichen Mittel können mobilisiert werden, wenn die Entwicklung der Ereignisse dies erforderlich macht.
Zu den Partnern von ECHO bei der Umsetzung von Maßnahmen gehören das UNHCR, das IKRK sowie verschiedene europäische NRO.
Während der ersten Krisenmonate konzentrierten sich die Hilfsaktionen vor allem auf die große Zahl der Vertriebenen in Inguschetien, in bestimmtem Maße auch auf die geringere Zahl derer, die in Georgien und Dagestan Zuflucht genommen hatten.
In jüngerer Zeit haben sich die Maßnahmen zunehmend auf Tschetschenien selbst gerichtet.
Leider ist in einigen Teilen Tschetscheniens, die von den Kampfhandlungen stark in Mitleidenschaft gezogen sind, humanitäre Hilfe noch immer nicht möglich, weil diese Gebietes wegen des hohen Sicherheitsrisikos nicht zugänglich sind.
Die ECHO-Programme im Nordkaukasus sind breit gefächert und umfassen z. B. Lebensmittelhilfe, medizinische Versorgung, Unterkünfte, Wasser, sanitäre Anlagen, dringend benötigte Hilfsgüter und psychosoziale Unterstützung.
Bei der Planung weiterer Hilfsmaßnahmen muß die labile Situation vor Ort berücksichtigt werden.
Im Mai reisten Vertreter von ECHO zu einer technischen Bestandsaufnahme nach Tschetschenien, um ihre weitere Planung danach ausrichten zu können.
Bis zu einer positiven Entwicklung der allgemeinen Einsatzbedingungen hat die weitere Verstärkung der Maßnahmen in Tschetschenien selbst Vorrang.
Da eine schnelle Rückführung der Vertriebenen aus Inguschetien immer unwahrscheinlicher wird, muß auch eine entsprechende Fortsetzung der dort laufenden Maßnahmen ins Auge gefaßt werden.
Herr Kommissar!
Vielen Dank für diese präzise Antwort.
Ich möchte noch eine Nachfrage stellen: Wie sieht es mit den Mitteln aus, die bereits ausgegeben wurden?
Welcher Anteil ist direkt an die betroffenen Tschetschenen geflossen, und welcher Anteil über russische Institutionen, Behörden und Verbände?
Das ging alles an jene, für die es bestimmt war, obwohl ich dem Parlament gegenüber vorsichtig angekündigt habe, daß es sich hier aufgrund der Lage vor Ort um eine, wie wir sagen, ferngesteuerte Aktion handeln würde.
Die Durchführung ist uns jedoch recht gut gelungen.
Russische Organisationen wurden von uns in keiner Weise, die Anlaß zur Besorgnis gibt, genutzt.
Wir sind also sehr zufrieden.
Unbefriedigend ist allerdings, daß ein direkterer Zugang nach Tschetschenien fehlt.
Vielen Dank, Herr Nielson.
Da die Zeit für Anfragen an den Herrn Kommissar abgelaufen ist, wird die Anfrage Nr. 34 schriftlich beantwortet.
Anfragen an Herrn Barnier
Anfrage Nr. 35 von (H-0523/00):
Betrifft: Grundsatz der Zusätzlichkeit Am 12. April 2000 hat das Europäische Parlament eine Entschließung zum Grundsatz der Zusätzlichkeit als einem grundlegenden Instrument bei der Durchführung der Strukturfonds angenommen.
Hat die Europäische Kommission Kenntnis von einer Situation der Nichtanwendung dieses Grundsatzes durch die Mitgliedstaaten?
Auf die äußerst wichtige Frage von Herrn Nogueira Román, die nicht nur er sich stellt, möchte ich so genau wie nur möglich antworten; es geht um die Einhaltung des Grundsatzes der Zusätzlichkeit bei der Verwaltung und Durchführung der Strukturfonds, für die ich verantwortlich zeichne.
Herr Nogueira Román, ich verfolge die Angaben, die wir von den Mitgliedstaaten in diesem Zusammenhang verlangen bzw. erhalten, sehr genau.
Ich muß Ihnen sagen, daß die Kommission bisher nicht festgestellt hat, daß sich ein Mitgliedsland, insbesondere seit Berlin, bei der Durchführung der Strukturfonds nicht an den Grundsatz der Zusätzlichkeit, wie er in der Rahmenverordnung festgelegt wurde, gehalten hätte.
Wenn ich ganz objektiv sein will, muß ich jedoch sagen, daß es seit der Einführung dieses Grundsatzes im Jahr 1989 bei der Übermittlung von Informationen an die Kommission durch einige Mitgliedstaaten Schwierigkeiten sowohl hinsichtlich des dabei verwendeten Verfahrens als auch hinsichtlich der Regelmäßigkeit und Periodizität der Informationen gegeben hat.
Angesichts dieser Schwierigkeiten - und um diese zu lösen - wollte der Rat auf Vorschlag der Kommission die Überwachung und Durchführung des Grundsatzes der Zusätzlichkeit vereinfachen, und zwar im Hinblick auf bestimmte Verfahrensregeln und auch auf den Zeitplan für die Kontrolle der Zusätzlichkeit für den neuen Programmplanungszeitraum, der in diesem Jahr beginnt und bis 2006 dauern wird.
Deshalb, Herr Nogueira Román, wird die Zusätzlichkeit nicht mehr jährlich, sondern nur noch dreimal während der Laufzeit überprüft.
Damit hat jeder Mitgliedstaat auch bei der Festlegung der Basis für die durchschnittlichen Ausgaben zwischen 1994 und 1999 einen gewissen Spielraum.
Zum gegenwärtigen Zeitpunkt halte ich die Vorabüberprüfung der Zusätzlichkeit, die der Verabschiedung der Programmplanungsunterlagen für 2000-2006 vorausgeht, für - ich sage das ganz objektiv - zufriedenstellend.
Aber das heißt nicht, daß wir nicht wachsam sind und keine Fragen stellen; das schließt nicht aus, daß ich deutlich mache, wie ich es im übrigen gegenüber mehreren Regierungen getan habe, daß mir an der Verwirklichung dieser Zusätzlichkeit auch weiterhin sehr viel liegt.
Die meisten Mitgliedstaaten haben die entsprechenden Angaben gemacht, insbesondere zur Finanzierung.
Daraus ergibt sich allgemein, daß die Mitgliedstaaten ihre öffentlichen strukturbezogenen Ausgaben nicht nur beibehalten, sondern daß hier zwischen 2000 und 2006 in den meisten Fällen im Durchschnitt ein deutlicher Anstieg zu verzeichnen ist.
Herr Kommissar Michel Barnier, ich danke Ihnen für Ihre Antwort.
Wie Sie verstehen, beinhaltete meine Anfrage ein rhetorisches Element, um Sie zu einer Antwort zu veranlassen, denn sie gründete sich auf der moralischen Überzeugung, daß viele Staaten - und ganz konkret, dessen bin ich mir sicher, der spanische Staat - den Grundsatz der Zusätzlichkeit nicht einhalten.
In jedem Falle ist es ja offensichtlich, daß die Nichteinhaltung des Grundsatzes der Zusätzlichkeit in den Ländern mit einer geringeren wirtschaftlichen Entwicklung und der höchsten Arbeitslosigkeit äußerst gravierende Folgen hat.
Daher möchte ich fragen, ob Sie bereit sind, neue und notwendige konzeptionelle und politisch-administrative Instrumente auf den Weg zu bringen, die tatsächlich mit der ganzen Kraft des Gesetzes ausschließen, daß die Verwendung der Gemeinschaftsfonds und die eigentlichen Ziele des sozialen und territorialen Zusammenhalts der Europäischen Union, für die sie als Mitglied des Kollegiums der Kommissare zuständig sind, nicht herabgesetzt werden.
Herr Nogueira Román, Ihre Frage zielt insbesondere auf die Länder oder Regionen, welche die größten Schwierigkeiten haben.
Im übrigen möchte ich darauf verweisen, daß mehrere Länder mit den größten Entwicklungsrückständen nicht nur in den Genuß der Mittel des Regionalfonds, sondern auch der des Kohäsionsfonds kommen.
Doch nun ist es so, Herr Nogueira Román, und ich bin hier an Vorgaben gebunden, daß der Grundsatz der Zusätzlichkeit beim Kohäsionsfonds nicht besteht.
Dieses Prinzip gilt dort nicht, weil - daran möchte ich hier erinnern - es das Ziel des Kohäsionsfonds war und ist, den am wenigsten entwickelten Mitgliedstaaten dabei zu helfen, ihre Defizite abzubauen und so ihren Beitritt zur Währungsunion zu vereinfachen.
So weit zunächst meine Antwort auf Ihre Frage.
Dann enthält ihre Frage die Aufforderung an mich, die Einhaltung des Grundsatzes der Zusätzlichkeit mittels der einschlägigen Rahmenverordnung auch tatsächlich durchzusetzen.
Ich muß zugestehen, daß es in der Rahmenverordnung im Hinblick auf Sanktionsmöglichkeiten gegen ein Land, das dieses Prinzip nicht einhält, eine Schwachstelle gibt.
Deshalb verwende ich so viel Energie darauf, im Vorfeld - wenn wir das Gemeinschaftliche Förderkonzept verabschieden, die EPPDs verabschieden, wenn die Minister zu mir kommen oder ich sie vor Ort besuche, quasi jede Woche in einer europäischen Region - deutlich zu machen, wie wichtig mir gewisse Prinzipien sind, so das Prinzip der Zusätzlichkeit, der Partnerschaft, der Achtung der großen europäischen Politiken - wir sprechen gleich mit Frau Frassoni darüber -, insbesondere hinsichtlich der Umwelt.
In der Rahmenverordnung für die Strukturfonds sind zwar keine spezifischen Sanktionsmöglichkeiten gegen die Mitgliedstaaten vorgesehen, die gegen dieses Prinzip der Zusätzlichkeit verstoßen.
Doch aufgrund von Artikel 11 der Rahmenverordnung legt die Kommission die Bedingungen für die Genehmigung der gemeinschaftlichen Förderkonzepte und der EPPDs 2000-2006 fest - auch in Zukunft; gleiches gilt für die Verabschiedung der aktualisierten Programme zur Halbzeit, für die Übermittlung von Angaben bezüglich dieser Zusätzlichkeit an unsere jeweiligen Dienststellen und für die Einhaltung dieses Prinzips durch die Mitgliedstaaten.
Ich nenne hier die Dinge beim Namen.
Hinsichtlich der Sanktionen gegen diejenigen, die sich nicht an die Zusätzlichkeit halten, gibt es - wie ich feststellte - eine gewisse Schwachstelle.
Daher gehe ich zur Zeit vor allem pädagogisch vor und bin wachsam.
Und der nächste sehr wichtige Termin für alle ist die Halbzeitbewertung, das kann ich Ihnen versichern.
Selbst wenn ein Staat formal die Bedingungen erfüllt, kann es sein, daß die Strukturfonds nicht die gewünschte Wirkung haben.
Herr Barnier führte aus, daß es im Zeitraum 2000 bis 2006 auf jeden Fall zu einer Erhöhung der Ausgaben kommen wird, aber es ist durch nichts garantiert, daß sich die Erhöhung der Ausgaben durch die Staaten auch auf die von der Gemeinschaft als Zielregionen für die Strukturfonds festgelegten Gebiete konzentrieren wird.
Herr Barnier hat keinen Zweifel daran gelassen, daß die Gemeinschaft diesen Punkt nicht näher untersuchen kann und wird.
Deshalb scheint es mir schon etwas merkwürdig, daß wir uns ewig damit beschäftigen, genaue Karten für die Strukturförderung zu erstellen, wenn wir doch genau wissen, daß nach dem Grundsatz der Zusätzlichkeit keineswegs garantiert ist, daß der Mitgliedstaat seine Ausgaben für die entsprechende Region erhöht.
Für mich ist das ein gravierender Mangel des Grundsatzes der Zusätzlichkeit, der behoben werden muß.
Herr MacCormick, ich bin Ihnen dafür dankbar, daß Sie diesen Punkt so betonen.
Was Sie, meine Damen und Herren, von einem Kommissar erwarten können, ist, daß er die von Ihnen gewünschte Politik umsetzt und sich an die Vorgaben und Verordnungen, die Sie und der Rat festgelegt haben, hält.
Ich habe hier von einer "Schwachstelle " gesprochen, und wenn ich "Schwachstellen " sage, Herr Nogueira, Herr MacCormick, dann nicht, um diese festzustellen, die Arme in den Schoß zu legen und zu sagen "So ist es nun mal, da kann man nichts machen! "
Fatalismus ist nicht meine Sache.
Wenn es darum geht, die neue Regionalpolitik für 2006 und 2013 vorzubereiten, werde ich mich dafür einsetzen, daß diese Schwachstellen berücksichtigt und Vorschläge gemacht werden.
Daneben ist wohl noch ein weiterer Aspekt, auf den Herr MacCormick hingewiesen hat, veränderungswürdig: Bei Ziel-1- und Ziel-2-Gebieten sind wir gehalten, die Einhaltung des Grundsatzes der Zusätzlichkeit zu prüfen, was wir lediglich auf nationaler Ebene können.
Und genau hier liegt das Problem.
Es läßt sich nachweisen, daß das Prinzip auf nationaler Ebene eingehalten wird und gleichzeitig in einer Region nicht respektiert wird.
Genau das hat Herr MacCormick angesprochen.
Auch hier wieder zeige ich Wachsamkeit, insbesondere gegenüber dem Vereinigten Königreich: Ich stelle Fragen, weise auf den einen oder anderen Fall hin, der an mich herangetragen wird - wie Sie das eben gemacht haben, Herr Abgeordneter.
Dennoch muß ich auch sagen, daß es in der Verordnung nicht vorgesehen ist, Anweisungen zu erteilen.
Ich kann nur auf Dialog setzen, und in dem von Ihnen angesprochenen Fall - und auch in anderen Fällen - will ich unter Berücksichtigung der Rahmenverordnung der Strukturfonds gerne beweisen, wie weit meine Dialogbereitschaft geht.
Anfrage Nr. 36 von (H-0528/00):
Betrifft: Neue Programme der Strukturfonds und biologische Vielfalt Die Kommission verhandelt über die neuen Programme für die Strukturfonds 2000-2006.
Am 16. März 2000 hat die Kommission eine Mitteilung zur biologischen Vielfalt und den Strukturfonds im Lichte der Tatsache veröffentlicht, daß die Habitat-Richtlinie 92/43 und die Richtlinie 79/409 von den Mitgliedstaaten der Europäischen Union nur teilweise umgesetzt worden sind und daß die Investitionen der Strukturfonds die bestehende biologische Vielfalt gefährden könnten.
Wie kann die Kommission garantieren, daß die bestehende biologische Vielfalt und der Bestand des Netzes Natur 2000 geschützt und nicht gefährdet werden?
Welche Staaten hatten Schwierigkeiten bei der Durchführung der Kommissionsforderungen?
Auf welche Befugnisse will sich die Kommission berufen, um bei der Anwendung der neuen Programme zu gewährleisten, daß die Gebiete mit geschützter biologischer Vielfalt nicht gefährdet werden?
Ich freue mich, bei der Beantwortung dieser sehr wichtigen Frage einen Ansprechpartner zu haben; bei der Frage geht es eigentlich um die Kohärenz der Politikfelder, für die die Kommission verantwortlich zeichnet, insbesondere um die Kohärenz zwischen der Umsetzung der Programme der Struktur- sowie des Kohäsionsfonds und den anderen gemeinschaftlichen Politikbereichen, besonders beim Umweltschutz und der Verbesserung der Umwelt.
Mehrere Mitgliedstaaten haben die Listen der aufgrund der Richtlinien 92/43 und 79/409 - die im allgemeinen als die Natura 2000-Richtlinien bezeichnet werden - zu schützenden Gebiete noch nicht vorgelegt.
Gegen die Mitgliedstaaten, die den größten Verzug aufweisen, hat die Kommission beim Gerichtshof ein Verfahren eingeleitet.
Gleich nach meiner Benennung als Mitglied der Kommission und weil die Regionalpolitik zu meinem Aufgabengebiet gehört, aber auch weil ich in meinem Land Umweltminister war und weil mich diese Fragen schon seit geraumer Zeit sehr interessieren, habe ich mich mit diesen Kohärenzproblemen eingehender beschäftigt - immer mit der Absicht, präventiv und vorausschauend zu handeln.
Doch hatten sich unsere Vorgänger, Frau Bjerregaard und Frau Wulf-Mathies, bereits dieses Themas angenommen, und wir wollten mit meiner Kollegin Margot Wallström in dieser Sache schneller vorankommen.
Deshalb habe ich in Absprache mit Frau Wallström dem Kollegium Leitlinien vorgelegt, die am 14. März genehmigt wurden.
Diese Leitlinien habe ich dann am 28. März an die Mitgliedstaaten weitergeleitet.
Ich weise Sie darauf hin, daß diese Leitlinien nur für die Mitgliedstaaten gelten, die zum Zeitpunkt der Verabschiedung der Programmplanungsunterlagen 2000-2006 durch die Kommission die nach der Habitat- und der Vogelrichtlinie zu schützenden Gebiete noch nicht benannt hatten.
Diese Leitlinie fordert die Mitgliedstaaten auf, zunächst ihre jeweiligen Listen der nach Natura 2000 zu schützenden Gebiete schnellstmöglich vorzulegen und - zweitens - sich ferner zu verpflichten, bei der Durchführung von kofinanzierten Maßnahmen im Rahmen der Strukturfonds keine Verschlechterung der nach Natura 2000 zu schützenden Gebiete zuzulassen.
Bei Unregelmäßigkeiten hinsichtlich der Bedingungen dieser Umsetzung, d. h. wenn im konkreten Fall die vorgeschriebene Liste der zu schützenden Gebiete nicht vorliegt, wird die Kommission den betreffenden Mitgliedstaat formell davon in Kenntnis setzen, daß sie gemäß der Rahmenverordnung der Strukturfonds bzw. der Verordnung über den Kohäsionsfonds unverzüglich geeignete Schritte einleiten wird.
Abgesehen von Ausnahmesituationen und unter Einhaltung des Grundsatzes der Verhältnismäßigkeit könnte die Kommission sich so z. B. auf die Bestimmungen über die Aussetzung der Zahlungen berufen.
Da diese Leitlinien erst vor kurzem verabschiedet worden sind - anläßlich der Verabschiedung des gemeinschaftlichen Förderkonzepts für Portugal am 14. März - und da die neue Phase der Programmplanung 2000-2006 gerade anläuft, kann ich Ihnen beim besten Willen keine konkreten Beispiele nennen.
Was aber die Umsetzung dieser neuen Bestimmungen in den einzelnen Staaten anbelangt, kann ich Ihnen, Herr Abgeordneter, heute sagen, daß die Situation bezüglich der Natura 2000-Liste insgesamt unbefriedigend ist; dies gilt zumindest für die fünf Mitgliedstaaten Deutschland, Frankreich, Irland, Belgien und das Vereinigte Königreich.
Das sind also die Länder, mit denen wir, wie ich es vorhin in einem anderen Zusammenhang nannte, einen sehr wachsamen Dialog führen.
Ich bin von Grund auf zufrieden mit dieser Anwort, weil ich wissen wollte, um welche Staaten es sich dabei handelte, nicht etwa aus Neugier, sondern um eine Vorstellung davon zu bekommen, in welchem Maße den Bestimmungen über die Meldung der Gebiete mit geschützter biologischer Vielfalt nicht nachgekommen wurde.
Die Antwort hat mich auch deshalb befriedigt, weil, wenn man wirklich den Geldhahn zudreht, dies nach meinem Dafürhalten die wirksamste aller denkbaren Maßnahmen ist.
Den Leuten die finanziellen Mittel zu kürzen bedeutet, sie an der empfindlichsten Stelle zu treffen.
Anfrage Nr. 37 von (H-0544/00):
Betrifft: Fortschritte bei den Verhandlungen über das griechische Gemeinschaftliche Förderkonzept Kann die Kommission angeben, inwieweit der von der griechischen Regierung vorgelegte regionale Entwicklungsplan (REP) von den bisher gefaßten Beschlüssen innerhalb der Verhandlungen zwischen der Kommission und der griechischen Regierung (wesentliche Änderungen) abweicht, welche Fortschritte bei den Verhandlungen über Programme regionaler und sektorieller Art zu verzeichnen sind und auch welcher Fortschritt bei der Einrichtung von Verwaltungsbehörden erreicht wurde, die gemäß Artikel 9 Buchstabe n der Rahmenverordnung für die Strukturfonds 1260/1999 für die Verwaltung der Programme zuständig sind?
Anfragen an Frau Wallström
Als Antwort auf die Frage von Herrn Hatzidakis möchte ich im Namen der Kommission zunächst mit Genugtuung festhalten, daß der regionale Entwicklungsplan Griechenlands für die neue Periode 2000-2006 ehrgeizige Ziele aufweist.
Dieser Plan wird die für den Erfolg Griechenlands in der Wirtschafts- und Währungsunion notwendigen Strukturreformen fördern.
In den Verhandlungen über die Aufstellung dieses Gemeinschaftlichen Förderkonzepts ist erreicht worden, daß ausgewählte strategische Aspekte des regionalen Entwicklungsplans im Vordergrund stehen, insbesondere der schulische Bereich, die Berufsausbildung und der Umweltschutz.
Nun, Herr Hatzidakis, besteht die Herausforderung, der wir uns gemeinsam stellen müssen, darin, die Ziele auch tatsächlich zu erreichen, indem wir sicherstellen, daß die Mittel der Strukturfonds und die der entsprechenden nationalen Fonds effizient eingesetzt werden.
Die Kommission hat den griechischen Behörden gegenüber deutlich gemacht - ich selbst war dazu in den letzten neun Monaten zweimal in Athen -, daß es notwendig ist, leistungsfähige und effiziente Verwaltungsstrukturen zu errichten, bevor Mittel der Gemeinschaft überwiesen werden.
Dabei handelt es sich insbesondere um die Einrichtung von Managementstellen, wobei die Stellen für die Verwaltung des Gemeinschaftlichen Förderkonzepts Vorrang haben.
Die Kommission begrüßt die Absicht der griechischen Behörden, einen neuen gesonderten Rechtsrahmen zu schaffen, um all diese Fragen bis zum Herbst zu regeln.
Ich werde persönlich die Gelegenheit haben - da ich im Oktober Griechenland und Kreta einen offiziellen Besuch abstatte -, diese Angelegenheit zu erläutern und zu überprüfen.
Die Verhandlungen über das Gemeinschaftliche Förderkonzept stehen vor ihrem Abschluß, auch wenn gewisse Punkte noch offen sind, insbesondere die Aufteilung der Beihilfen und die Festlegung eines Systems für die Umsetzung.
Wir erwarten und hoffen, daß wir auch diese Punkte schnell abschließen können.
Parallel zu den sich in der Endphase befindlichen Gesprächen über das Gemeinschaftliche Förderkonzept haben Verhandlungen über die operationellen Programme begonnen.
Diese Verhandlungen kommen voran, und ich gehe davon aus, daß wir im Prinzip bestimmte Programme bis Ende August verabschieden können.
Herr Präsident, Herr Kommissar, ich habe hier den Entwicklungsplan 2000-2006 vor mir, den Ihnen das Ministerium für Volkswirtschaft im Herbst vorigen Jahres übersandt hat.
Auf Seite 1-119 heißt es wörtlich: "Sollte das Zweite Gemeinschaftliche Förderkonzept gemäß der diesbezüglichen Planungen im Zeitraum 1994-1999 abgeschlossen werden, so würde die durchschnittliche jährliche Wachstumsrate des Bruttoinlandsprodukts 1994-1999 um 0,6 % steigen. "
Demnach hätten wir für den Zeitraum 1994-1999 ein um ca. 1,6 Billionen Drachmen höheres BIP erzielen können.
Das hat die Regierung selbst zugegeben, und Sie haben, so meine ich, zwischen den Zeilen zugegeben, daß es Probleme mit der öffentlichen Verwaltung in Griechenland gibt.
Im besonderen glaube ich, daß Sie Schwierigkeiten mit den Verwaltungsausschüssen haben werden.
Ich frage Sie daher konkret: Was gedenken Sie im Hinblick auf die Management Organization Unit und ihre Beziehungen zum Ministerium für Volkswirtschaft zu unternehmen, um die es nicht eben zum besten bestellt ist?
Was wird aus dem outsourcing, den benötigten externen Mitarbeitern?
Wird es von nun an Anreize und Strafen geben, damit das Gemeinschaftliche Förderkonzept von denen, die es verwalten, korrekt umgesetzt wird?
Was insbesondere wird aus dem wunden Punkt, nämlich dem Sozialfonds in Griechenland, der meines Erachtens im Grunde genommen ein Faß ohne Boden ist, in dem die Gemeinschaftsmittel auf Nimmerwiedersehen verschwinden?
Ja, ganz offen gesagt, denke ich, daß es beim Übergang von einer Periode zu anderen immer Lehren zu ziehen gibt, Fortschritte zu machen, Fehler zu verbessern sind; und wenn ich mir ansehe, wie das Zweite Gemeinschaftliche Förderkonzept in Griechenland umgesetzt wurde, gilt es, Lehren zu ziehen.
Der Kommission sind diese Probleme durchaus bekannt, insbesondere die gerade von Ihnen genannten bezüglich der Arbeitsfähigkeit der Management Organization Unit.
Wir sind der Auffassung, daß Griechenland, das nun der Wirtschafts- und Währungsunion angehört, sich heute seiner Schwächen im Bereich der Verwaltung und der Notwendigkeit, etwas daran zu ändern, mehr als in der Vergangenheit bewußt ist.
Denn das ist absolut notwendig, um - wie Sie es richtig sagten - aus dem jetzt anlaufenden Dritten Gemeinschaftlichen Förderkonzept den größtmöglichen Nutzen zu ziehen.
Wir unsererseits werden im Rahmen unserer Zuständigkeiten sehr genau verfolgen, wie sich die Umsetzung dieses Konzepts gestaltet.
Ich werde, falls sich dies als notwendig erweist, die entsprechenden Maßnahmen treffen - von Sanktionen möchte ich in diesem Zusammenhang nicht sprechen.
Im Hinblick auf eine effizientere Verwaltung - über das im Rahmen des letzten Gemeinschaftlichen Förderkonzepts Erreichte hinaus - möchte ich daran erinnern, daß die griechischen Behörden zugesagt haben, ein Gesetz vorzubereiten, um die Verwaltungspraxis an die Bestimmungen der Strukturfonds anzupassen.
Dieses Gesetz geht von den Bestimmungen aus, die Teil des Gemeinschaftlichen Förderkonzepts sind.
Daneben müssen diese Behörden sicherstellen, daß qualifizierte Personen benannt und die Zuständigkeiten der Verwaltung festgelegt werden, daß die richtigen Informationen zur Verfügung stehen und die leitenden Angestellten aller Dienststufen fortgebildet werden.
Und auch das EDV-System für die integrierte Verwaltung muß ohne Einschränkungen einsatzfähig sein.
Herr Hatzidakis, wir haben deutlich gemacht, wie wichtig es uns ist, daß das, was vereinbart worden ist, vor Ort rechtzeitig in eine effiziente Organisationsstruktur umgesetzt wird, bevor die Europäische Union die ersten Zahlungen für den neuen Programmplanungszeitraum vornimmt.
Das kann ich Ihnen versichern!
Herr Präsident, trotz der sehr konkreten und detaillierten Antwort von Herrn Barnier und der Bemerkung über die Unzulänglichkeiten der griechischen öffentlichen Verwaltung, die alle teilen und die alle, sogar die Regierung, mittragen, gibt es ein weiteres Problem: Die Existenz dezentraler lokaler Verwaltungskörperschaften, die diese Mittel verwalten und auf die die öffentliche Zentralverwaltung kaum Einfluß hat, führt zu Trägheit, Verschwendung bzw. der Verwendung von Mitteln für anderweitige Zwecke.
Ist Herrn Barnier dieses Problem bekannt?
Was könnte er in dieser Hinsicht unternehmen, natürlich vor allem in Richtung der Regierung, wobei man die Anstrengungen darauf konzentrieren sollte, auf welche Weise die Regierung stärker auf die regionalen lokalen Selbstverwaltungskörperschaften einwirken kann?
Herr Marinos, ich prüfe diese Frage nicht nur, sondern ich beabsichtige, mit den Menschen in allen europäischen Ländern zu sprechen und die Probleme in den Regionen kennenzulernen.
Ich habe also nicht vor, in meinem Büro zu bleiben oder mich damit zu begnügen, hier in Brüssel Minister zu empfangen, die gerade auf der Durchreise sind.
Ich möchte mir die Dinge selbst ansehen.
In der letzten Woche war ich z. B. in einer Region in Finnland.
Wie ich vorhin Herrn Hatzidakis sagte, werde ich im Oktober - und zwar auf seine Einladung hin - der griechischen Region Kreta einen Besuch abstatten.
Auf diese Weise - und nicht durch Zwangsmaßnahmen oder Sanktionen - will ich meine Verantwortung wahrnehmen.
Mit dem Finger auf die Leute zu zeigen oder vorgefaßte Meinungen von sich zu geben ist meine Sache nicht.
Ich gehe lieber pädagogisch vor.
So hatte ich z. B. Anfang Juni ein Seminar einberufen, an dem Vertreter aller Verwaltungsbehörden der gesamten Europäischen Union, die für die Verwaltung der Ziel-1-Mittel zuständig sind, teilgenommen haben; 500 Verwaltungsbeauftragte von sämtlichen Behörden aus ganz Europa waren da.
Diesen Herbst werde ich das gleiche mit den Ziel-2-Verwaltungsbehörden machen.
Zu diesen Veranstaltungen in Sachen Finanz- und Verwaltungspädagogik haben wir übrigens Frau Theato, die Vorsitzende des COCOBU, und den Rechnungshof eingeladen.
Vorhin habe ich bei der Beantwortung der Frage von Herrn Hatzidakis von Weiterbildung gesprochen.
Bevor ich mich um die Verwaltung auf regionaler Ebene kümmere - auch den Grundsatz der Dezentralisierung habe ich zu akzeptieren -, möchte ich mit denjenigen, die normalerweise die Gesprächspartner der Kommission sind, d. h. mit den Mitgliedstaaten, überprüfen, ob überhaupt alle Voraussetzungen dafür erfüllt sind.
Ich prüfe also gemeinsam mit der griechischen Regierung, ob beim neuen Gemeinschaftlichen Förderkonzept alle Vorkehrungen getroffen sind.
Und dieses Konzept, das es umzusetzen gilt, muß natürlich das für die jeweilige Region geeignete Bewertungssystem beinhalten; dazu gehören insbesondere Verfahren der ordnungsgemäßen und sparsamen Mittelverwendung und der Grundsatz einer verantwortungsvollen Dezentralisierung.
Ich denke, daß Sie das sehr wohl verstehen, aber ich muß mich zunächst an die Regierungen der Mitgliedstaaten wenden, denn die Strukturfonds müssen nach den derzeitigen Bestimmungen der Rahmenverordnung verwaltet werden.
Vielen Dank, Herr Barnier, für Ihre Mitarbeit.
Die Anfragen Nr. 38, 39 und 40 werden schriftlich beantwortet.
Wir beginnen jetzt mit Verspätung die letzten zwanzig Minuten der Fragestunde mit Anfragen an Frau Kommissarin Wallström.
Da die Fragestellerin nicht anwesend ist, ist die Anfrage Nr. 41 hinfällig.
Anfrage Nr. 42 von (H-0521/00):
Betrifft: Hafenausbauarbeiten in der Bucht von Dublin In der Bucht von Dublin werden derzeit in einem Gebiet, dessen Ausweisung als Sonderschutzgebiet im vergangenen Juli gemäß der Richtlinie über wildlebende Vogelarten beantragt worden ist, Hafenausbauarbeiten durchgeführt.
Die Grenzen dieses erweiterten Sonderschutzgebiets wurden nach Einsprüchen der Dubliner Hafengesellschaft gegenüber Dúchas geändert, damit das Unternehmen seinen Vorschlag zur Aufschüttung von 52 Acres in der Bucht von Dublin zum Zweck der Hafenerweiterung vor allem aus wirtschaftlichen Gründen ausführen kann.
Jedoch ergab sich aus Unterlagen, die eine NRO, die "Dublin Bay Watch ", auf Antrag gemäß dem Gesetz über Informationsfreiheit erhalten konnte, daß die von einer kommunalen Behörde vorgebrachten Einwände von Dúchas mit der Begründung abgelehnt wurden, daß die Erweiterungspläne weiterverfolgt würden, solange keine wissenschaftlichen Gründe vorliegen.
Die endgültige Absteckung und die Vorlage des geänderten Sonderschutzgebietes bei der Kommission erfolgten letzten Februar.
"Dublin Bay Watch " legte bei der Kommission Beschwerde ein und unterbreitete ein umfangreiches Beweismaterial.
Wird die Kommission im Lichte dieser Erkenntnisse wegen der Änderung der Grenzen des Sonderschutzgebietes ein Verfahren gegen die irische Regierung einleiten, und wird sie bei der Regierung auf erneute Ausweisung des gesamten Sonderschutzgebietes in seinem ursprünglich im Juli 1999 angekündigten Umfang dringen?
Beabsichtigt die Kommission, die Gemeinschaftsfinanzierung für ein solches Vorhaben einzustellen und jegliche Arbeit daran zu untersagen, sofern diese ein Sonderschutzgebiet ernstlich beeinträchtigen würde?
Ist sie der Ansicht, daß das Verfahren der Anhörung der Öffentlichkeit in diesem Fall angemessen und mit der UVP-Richtlinie vereinbar war?
Die Kommission hat aufgrund mehrerer Beschwerden Kenntnis von der Kontroverse um das Projekt des Hafenausbaus in Dublin.
Insbesondere kennt sie die Besorgnis hinsichtlich der Nichtausweisung eines Gebiets von ca. 20 ha bei der 1999 erfolgten Erweiterung des Sonderschutzgebietes Sandymount Strand und Tolkamündung in der Bucht von Dublin gemäß der Richtlinie über wildlebende Vogelarten.
Während das betreffende Gebiet 1999 noch Bestandteil der vorgeschlagenen Erweiterung des Sonderschutzgebietes war, war es in dem Ende 1999 angenommenen Vorschlag nicht mehr enthalten.
Dazu ist zu sagen: Der Erweiterungsvorschlag von 1999 ging auf eine Aufforderung der Kommission an die irischen Behörden zurück, das Sonderschutzgebiet auszudehnen.
Auf diese Weise wollte die Kommission sicherstellen, daß die umfangreichen Investitionen der Gemeinschaft in die Abwasserbehandlung Dublins innerhalb des für Sonderschutzgebiete geltenden gesetzlichen Rahmens vorgenommen werden.
Die gesetzliche Frist für die Ausweisung der irischen Sonderschutzgebiete ist 1981 abgelaufen, und die Kommission ist seit langem besorgt, daß das irische Netz der Sonderschutzgebiete unvollständig bleiben könnte.
Im April diesen Jahres sandte die Kommission Irland gemäß Artikel 226 EG-Vertrag ein Mahnschreiben, in dem sie auf die Unvollständigkeit des irischen Netzes der Sonderschutzgebiete hinwies.
Die Bucht von Dublin war darin als teilweise ausgewiesenes bedeutendes Vogelschutzgebiet erwähnt.
Die Kommission hat keine Kenntnis davon, daß beabsichtigt ist, Mittel der Gemeinschaft für das Hafenausbauprojekt einzusetzen.
Was die Anhörung der Öffentlichkeit im Rahmen der Umweltverträglichkeitsprüfung für das Hafenausbauprojekt anbetrifft, so würde die Kommission es vorziehen, bis zur Untersuchung der ihr vorliegenden Beschwerden keine Stellungnahme abzugeben.
Ich kann verstehen, daß Sie keine Stellungnahme abgeben möchten, bis Sie die Beschwerden geprüft haben, doch ich möchte Sie eindringlich bitten, Druck auf die irische Regierung auszuüben.
Sie hat jahrzehntelang ihre Pflichten im Zusammenhang mit EU-Richtlinien ignoriert.
In der Frage der Sonderschutzgebiete ist sie ihren Pflichten überhaupt nicht nachgekommen.
Hier macht sie im Grunde, was sie will.
Sie verändert die Grenzen, sooft es ihr paßt.
Die Anhörung der Öffentlichkeit ist meiner Ansicht nach, und auch nach Auffassung vieler Bürger der Gemeinschaft, in jeder Hinsicht völlig unzureichend.
Das ist nur ein Beispiel unter vielen für den Umgang der irischen Regierung mit ihren Pflichten im Rahmen von EU-Richtlinien.
Frau Kommissarin, ich möchte Sie fragen, werden Sie in dieser Sache bei der irischen Regierung einen Vorstoß vornehmen und alle möglichen Wege prüfen?
Ich unterstütze die jüngste Entscheidung, Griechenland mit einer Geldstrafe zu belegen, und ich bin dafür, daß mit der irischen Regierung ebenso verfahren wird, wenn sie Richtlinien nicht umsetzt.
Offenbar wird sie erst dann zum Einlenken bereit sein, wenn Geldstrafen drohen.
Leider wird der Steuerzahler für diese Strafen aufkommen müssen, aber jetzt ist es tatsächlich an der Zeit, Druck auf die Regierung auszuüben; sie ist schon viel zu lange ungestraft davongekommen.
Wie Sie wissen, hat die Kommission den ersten Schritt zu einem allgemeinen gerichtlichen Verfahren eingeleitet, unter das auch die Bucht von Dublin fällt.
Ich möchte erwähnen, daß zwei Einschränkungen vorgenommen werden müssen.
Erstens, die Erweiterung des Sonderschutzgebietes Sandymount Strand und Tolkamündung von 1999 schließt eindeutig den größten Teil der wichtigen Gebiete ein, die ursprünglich nicht zum Sonderschutzgebiet gehörten.
Zweitens, während die Kommission die Bucht von Dublin bisher noch als teilweise geschützt betrachtet, weil Hinweise dafür vorliegen, daß ebenfalls dafür in Frage kommende Gebiete noch immer nicht ausgewiesen sind, wird sie alle von Irland dafür vorgebrachten Beweise berücksichtigen müssen, daß das Gebiet ausreichend geschützt ist.
Natürlich werden wir alles tun, um den Iren zu helfen oder dahingehend Druck auf sie auszuüben, daß sie die hierfür geltenden Regeln und Bestimmungen einhalten.
Ich bin sicher, daß wir das Verfahren gegen Irland fortsetzen müssen.
Anfrage Nr. 43 von (H-0529/00):
Betrifft: Entsorgung giftiger Abfälle Umweltverbände in Griechenland erheben den Vorwurf, daß dort giftige und gefährliche Abfälle unkontrolliert vergraben werden.
Von den 264.571 Tonnen gefährlicher Abfälle aus dem Jahre 1999 wurden lediglich 0,12 % zur Verbrennung ins Ausland verbracht.
Die Entsorgung der in Anlagen für die Wiederaufarbeitung von Bleiakkumulatoren erzeugten Abfälle wird nicht überwacht.
Verdichter des DEI (Öffentliches Elektrizitätsversorgungsunternehmen) mit erheblichen Mengen an Clophen wurden in Aspropyrgos einfach sich selbst überlassen.
In Attika ist nur eine einzige Verbrennungsanlage mit einer Kapazität von 0,5 Tonnen für Krankenhausabfälle in Betrieb; täglich fallen jedoch 20 Tonnen Abfälle dieser Kategorie an.
Für PCB verfügt Griechenland über keine Wiederaufarbeitungsanlagen, und ihr Verbleib ist unbekannt.
Während des letzten Jahrzehnts wurden keinerlei Schritte zu ihrer rationellen Entsorgung unternommen.
Gemäß Artikel 16 der Richtlinie 78/319/EWG erstellen die Mitgliedstaaten alle drei Jahre, erstmals drei Jahre nach Bekanntgabe dieser Richtlinie, einen Bericht über die Beseitigung giftiger und gefährlicher Abfälle in ihrem Land und übermitteln ihn der Kommission.
Welche Berichte hat Griechenland der Kommission auf der Grundlage der vorerwähnten Richtlinie bisher übermittelt, und wie lautet ihr Inhalt?
Inwieweit haben die griechischen Behörden die Richtlinien 75/442/EWG, 78/319/EWG, 94/67/EWG, 91/157/EWG und 94/62/EWG angewandt?
Wird die Kommission bei Vorliegen eines Verstoßes gegen diese Richtlinien Geldbußen verhängen?
Da die Kommission nicht über die entsprechenden Möglichkeiten zur Überprüfung der griechischen Abfallentsorgungsanlagen verfügt, stellen die in den verschiedenen Richtlinien zur Abfallwirtschaft geforderten Berichte, Pläne und Programme für sie die wichtigsten Instrumente dar, um die praktische Umsetzung zu prüfen.
Über die Abfallbewirtschaftung in Griechenland liegen der Kommission nur sehr wenig Informationen vor.
Griechenland lieferte keine Berichte über die Umsetzung der Rechtsvorschriften zur Abfallbewirtschaftung von 1989 bis 1997.
Ende vergangenen Jahres jedoch beantwortete Griechenland vier Fragebögen zur Durchführung von vier einschlägigen Richtlinien.
Diesen Angaben zufolge wurden in Griechenland 280 000 t gefährliche Abfälle produziert - das Jahr wurde nicht genannt -, von denen 95 760 t aufbereitet und wiederverwertet wurden, obwohl das Land nach eigenen Angaben keine Anlage zur Behandlung oder Entsorgung gefährlicher Abfälle besitzt.
Diese werden entweder zwischengelagert oder zur endgültigen Entsorgung ins Ausland verbracht.
Nach Ansicht der Kommission hält Griechenland eine Reihe von Gemeinschaftsvorschriften nicht ein, weshalb sie gemäß Artikel 226 entsprechende Schritte eingeleitet hat.
Dabei geht es vor allem um das Fehlen von Abfallbewirtschaftungsplänen im Sinne von Artikel 7 der Richtlinie 75/442/EWG des Rates über Abfälle, Artikel 6 der Richtlinie 91/689/EWG des Rates über gefährliche Abfälle und Artikel 14 der Richtlinie 94/62/EG des Europäischen Parlaments über Verpackungen und Verpackungsabfälle, um die Nichtumsetzung der Richtlinie 94/62 einschließlich der Übermittlung von Daten entsprechend Artikel 12, der die Bewirtschaftung von Verpackungsabfällen betrifft, das Fehlen eines Programms im Sinne von Artikel 6 der Richtlinie 91/157/EWG des Rates über gefährliche Stoffe enthaltende Batterien und Akkumulatoren sowie die Nichteinhaltung von Artikel 4 und 11 der Richtlinie 96/59 des Rates über die Beseitigung polychlorierter Biphenyle und polychlorierter Terphenyle (PCB und PCT).
Bis Ende September 2001 muß entsprechend der Richtlinie 94/67/EG des Rates über die Verbrennung gefährlicher Abfälle für den Zeitraum 1998-2000 ein erster Bericht vorgelegt werden.
Auch wenn Sie mir nicht auf griechisch geantwortet haben, weil das sicherlich etwas schwieriger ist, danke ich Ihnen sehr für Ihre Feststellungen.
Die Frage jedoch bleibt.
Gibt es denn wirklich gar keine Möglichkeit, zu überprüfen, was aus diesen gewaltigen Mengen an Abfällen geworden ist?
Sie selbst sprechen ja von ca. 115 000 bzw. 175 000 Tonnen - so ganz kann ich die Zahlen nicht nachvollziehen -, deren Verbleib ungeklärt ist.
Zweitens: Beabsichtigen Sie, nachdem Sie alle diese Verstöße festgestellt haben, den Gerichtshof anzurufen, der ja Griechenland vor kurzem wegen eines anderen, länger zurückliegenden Verstoßes schon einmal verurteilt hat, was natürlich sehr bedauerlich für mein Land ist?
Ich möchte Ihnen die Maßnahmen der Kommission angesichts des Versäumnisses Griechenlands, die Gemeinschaftsvorschriften zur Abfallbewirtschaftung entsprechend umzusetzen und anzuwenden, in Erinnerung rufen.
Es gab hierzu zwei Entscheidungen, und zwar am 8. Juli 1999 und am 13. April 2000.
Dem Gerichtshof liegt ein Antrag vor.
Eine weitere Stellungnahme wurde am 11. August vergangenen Jahres übermittelt, und am 10. April dieses Jahres haben wir wegen der nicht ordnungsgemäßen Anwendung einiger Artikel ein Fristsetzungsschreiben übersandt.
Natürlich sind wir besorgt.
Die Umsetzung der Gemeinschaftsvorschriften zur Abfallbewirtschaftung stellt in Griechenland ein generelles Problem dar.
Selbstverständlich würden wir gern wissen, wohin diese Abfälle verbracht wurden, doch wir können Griechenland lediglich bitten, diese Statistiken zur Verfügung zu stellen.
Leider ist Griechenland dem nicht in angemessener Weise nachgekommen.
Lassen Sie mich zunächst erwähnen, daß ich eine ähnliche schriftliche Anfrage wie mein Kollege Michalis Papayannakis eingereicht habe.
Zweitens möchte ich Ihnen sagen, daß ich als griechischer Bürger über das, was Sie uns da mitgeteilt haben, ehrlich entsetzt bin.
Sie haben uns mehr oder minder erklärt, wir wüßten nicht, sogar die griechische Regierung wisse nicht, niemand wisse, wo mehr als die Hälfte der giftigen Abfälle verblieben ist.
Nach Ihren Ausführungen müssen sich meine Mitbürger in Griechenland ernste Sorgen machen, und zwar zu Recht.
Ich möchte Ihnen zwei Fragen stellen.
Erstens: Welche Strafen werden gegen Griechenland verhängt werden?
Halten Sie es für ausreichend, nur den Gerichtshof anzurufen, der vielleicht erst nach drei oder vier Jahren ein Urteil spricht?
Was wird unterdessen aus der Gesundheit der Bürger Griechenlands?
Besonders die Frage der giftigen Abfälle ist von großer Bedeutung.
Die zweite Frage lautet: Können Sie uns angesichts des Urteils gegen Griechenland wegen der Abfälle bzw. der Abfallentsorgung in Chania auf Kreta generell sagen, woran das Problem hinsichtlich der Anwendung der Umweltgesetzgebung in Griechenland im einzelnen festzumachen ist?
In welchen Bereichen der gemeinschaftlichen Gesetzgebung genau gibt es Schwierigkeiten?
Ich weiß nämlich beispielsweise, daß es auch Probleme mit der Entsorgung von Nitratverbindungen gibt.
Herr Präsident, ich meine, es gibt durchaus Grund zur Sorge, denn das Problem des illegalen Handels mit gefährlichen Abfällen und ihrer illegalen Entsorgung in einigen Mitgliedstaaten ist uns bekannt.
Natürlich muß man die griechische Regierung und gegebenenfalls auch die örtlichen Gebietskörperschaften fragen, wie in dieser Angelegenheit verfahren wird.
Die Kommission selbst kann die ihr zu Gebote stehenden gesetzlichen Maßnahmen und Verfahren weiter anwenden, doch ich denke, eine offene Debatte im Europäischen Parlament ist in Fällen wie diesem am wirksamsten.
Selbstverständlich werden wir das weiter beobachten und in unserem Druck auf Griechenland, uns Bericht zu erstatten, nicht nachlassen, denn dies ist das Instrument, das uns zur Verfügung steht.
Anfrage Nr. 44 von (H-0547/00):
Betrifft: Verseuchter Boden Es gibt heute große Probleme mit aufgelassenen Industrieflächen, die stark verunreinigt sind.
Die verseuchten Flächen bringen mehrere Probleme mit sich.
Das Wasser verteilt die Verunreinigungen in andere Teile der Natur, und um Häuser o.ä. auf diesen Flächen bauen zu können, müssen sie zunächst saniert werden, was mit großen Kosten verbunden ist.
Hat die Kommission eine Vorstellung, wie sich dieses Problem lösen läßt, und ist die Kommission bereit, eine Strategie dafür vorzulegen?
Die Verunreinigung von Industrieflächen stellt ein großes Problem in Europa dar.
Im Bericht des Europäischen Umweltbüros zum Zustand der Umwelt schätzte das Bereichszentrum für Bodenfragen 1998, daß es in der EU 750 000 verunreinigte oder potentiell verunreinigte Flächen gibt.
Sowohl die geltenden als auch die geplanten rechtlichen Regelungen konzentrieren sich auf die Vermeidung von Verunreinigungen.
Die Richtlinie 96/61 über koordinierte Maßnahmen zur integrierten Vermeidung und Verminderung von Umweltverschmutzung, die IPPC-Richtlinie, legt fest, daß die Mitgliedstaaten alle notwendigen Maßnahmen zur Wiederherstellung von nicht mehr in Gebrauch befindlichen Industrieflächen ergreifen müssen.
Diese Maßnahmen müssen bereits Teil der Betriebsgenehmigung sein.
Die Richtlinie muß bis November 2007 vollständig umgesetzt sein.
Ein weiteres Hilfsmittel zur Vorbeugung zukünftiger Bodenverunreinigungen ist die Richtlinie zur Umweltverantwortung, an der wir gegenwärtig arbeiten.
Was die Altlasten betrifft, so haben einige Mitgliedstaaten dafür besondere finanzielle Instrumente entwickelt, die von Steuern bis hin zu verschiedenen Fonds reichen.
Es ist bereits abzusehen, daß diese Sanierungen für die Mitgliedstaaten enorme Kosten verursachen bzw. noch verursachen werden.
Auf EU­Ebene kann der Europäische Fonds für regionale Entwicklung eine gewisse Unterstützung gewähren.
Ich kann auch hinzufügen, daß ich sehe, welche großen Probleme es dabei in den beitrittswilligen Ländern gibt.
Die Kommission plant jedoch gegenwärtig keine globale oder europäische Sanierungsstrategie.
Bei den Altlasten im Boden sollte das Nahbereichsprinzip Anwendung finden, da nationale, regionale bzw. lokale Behörden diese Fragen am besten handhaben können.
Diese Art von Verunreinigungen ist außerdem nicht grenzüberschreitend.
Überdies handelt es sich hier in erster Linie um ein finanzielles und nicht vorrangig verwaltungstechnisches Problem.
Ich möchte Kommissarin Wallström für die Antwort danken.
Man kann allerdings sagen, daß diese Verunreinigungen auch grenzüberschreitend werden können, da wir wissen, daß Wasser Verunreinigungen, vor allem in Form von chemischen Stoffen und Schwermetallen, mit sich führen kann.
Vor allem in Mitteleuropa liegen die Länder so dicht nebeneinander, daß die Quelle der Unweltverschmutzung jeweils nur schwer auszumachen ist.
Meines Erachtens ist eine gemeinsame Strategie für diesen Bereich vonnöten.
Darauf zielte ja eigentlich auch meine Frage ab.
Nun hat Frau Wallström erklärt, es werde keine Strategie auf diesem Gebiet geben.
Daraus ergibt sich die Frage, ob die Kommission bereit ist, Forschung und Entwicklung sowie weitere Versuche in den jeweiligen Mitgliedsländern zu unterstützen, damit wir diese enormen Probleme in den Griff bekommen.
Natürlich muß das jeweilige Mitgliedsland eine Bestandsaufnahme der verschmutzten Industrieflächen durchführen und klarlegen, wie diese Fragen am besten in Angriff genommen werden können.
Wir betrachten dies, wie gesagt, als enormes Problem, vor allem wirtschaftlicher Art, für viele der Beitrittskandidaten, denen es oft große Sorgen bereitet.
Bisher haben wir diesen Themenkomplex in erster Linie als eine lokale und nationale Angelegenheit betrachtet.
Um eine Sanierung erfolgreich durchführen zu können, muß man nämlich wissen, um was für eine Verunreinigung es sich handelt und wie die lokalen Gegebenheiten aussehen.
Wir haben nichts dagegen, eine Strategie zu entwickeln, wenn die Mitgliedstaaten dies denn auch wollen.
Aber dann benötigen wir auch die entsprechenden Mittel, um sie umzusetzen.
Dies gehörte bislang nicht zu den Bereichen, denen wir Vorrang einräumen, aber natürlich halte ich eine vernünftige Bestandsaufnahme und eine Planung seitens der Mitgliedstaaten für äußerst wichtig, und selbstverständlich auch Forschung und Entwicklung auf diesem Gebiet, um die besten Methoden für die Sanierung von verunreinigten Industrieflächen zu finden.
Herr Präsident!
Verehrte Frau Wallström, Sie haben zum Teil bereits die Frage beantwortet, die mich beschäftigt hat, aber ich möchte dennoch eine Zusatzfrage stellen.
Das gleiche Problem betrifft ehemalige Deponien, die später mit Wohnungen bebaut worden sind.
Die Kommission verfügt sicher über Angaben darüber, welches Ausmaß das Problem in den Mitgliedstaaten angenommen hat.
Hält es die Kommission für möglich, eine Strategie in bezug auf diese bebauten Gebiete zu finden?
Ich kann nur wiederholen, daß die Kommission natürlich bereit ist, sich einer solchen Arbeitsaufgabe anzunehmen.
Ich betrachte dies allerdings gegenwärtig nicht als etwas, was wir mit den vorhandenen Ressourcen in ausreichendem Maße durchführen können, denn dazu sind erhebliche finanzielle Mittel erforderlich.
Hierbei handelt es sich ganz offensichtlich um ein Problem, das auf nationaler, regionaler und lokaler Ebene angesiedelt werden muß.
Sollten die Mitgliedstaaten dies jedoch wünschen, haben wir selbstverständlich nichts dagegen, diese Angelegenheit zu bearbeiten.
Ich meine, wir tun dies ja bereits, wenn wir einen großen Bedarf dafür sehen.
So versuchen wir z. B. jetzt im Zusammenhang mit der Auswertung des Unglücksfalls in Baia Mare die Hot spots zu identifizieren und zu sehen, welche gefährlichen Orte es gibt, bei denen wir zur Vermeindung neuer Unfälle die Augen offen halten müssen.
Was die eigentliche Sanierungsarbeit betrifft, so bin ich allerdings der Meinung, daß das Nahbereichsprinzip hier Anwendung finden sollte.
Anfrage Nr. 45 von (H-0548/00):
Betrifft: Fabriken zur Herstellung von Feuerwerkskörpern Am 2. Juni 2000 ereignete sich in einer Fabrik zur Herstellung von Feuerwerkskörpern, "Liborio Fernandes ", im Dorf Lanhelas, Portugal, eine Explosion, bei der neun Personen verletzt wurden und im Dorf großer Schaden entstand.
In der Fabrik Pyroma in Feugueyrolles, Frankreich, kam es ebenfalls zu einer ähnlichen Explosion.
Diese beiden Explosionen, die sich nur wenige Tage nach dem Unglück in der Nähe von Amsterdam ereigneten, ganz zu schweigen von den wiederholten Explosionen in Spanien, erinnern daran, welche Gefahr derartige Fabriken in Wohngebieten darstellen.
Die Herstellung von Feuerwerksartikeln ist außerdem noch dadurch gefährlicher geworden, daß die alten handwerklichen Methoden durch industrielle Methoden ersetzt wurden, was sowohl eine höhere Konzentration an explosiven Stoffen als auch eine erhöhte Reaktivität zur Folge hat.
Welche Maßnahmen sieht die Kommission vor, um Sicherheitsnormen vorzuschreiben oder zu verstärken, durch die das Explosionsrisiko in derartigen Fabriken ausgeschaltet wird?
Jede Ansiedlung derartiger Unternehmen in Wohngebieten zu verbieten?
Dafür zu sorgen, daß der Transport von explosiven Materialien weder für das Begleitpersonal noch für die Bewohner der von derartigen Transporten durchquerten Regionen eine Gefahr darstellt?
Die Kommission ist über die jüngsten Unfälle in Lagereinrichtungen für Feuerwerksartikel und Fabriken zur Herstellung von Feuerwerkskörpern zutiefst besorgt.
Für die Herstellung und Lagerung pyrotechnischer Stoffe gilt die Richtlinie 96/82/EG des Rates vom 9. Dezember 1996 zur Beherrschung der Gefahren bei schweren Unfällen mit gefährlichen Stoffen, die sogenannte Seveso-II-Richtlinie.
Sie verpflichtet die Betreiber von Anlagen, in denen gefährliche Stoffen innerhalb bestimmter Mengenschwellen vorhanden sind, ein Konzept zur Verhütung schwerer Unfälle auszuarbeiten.
Die Richtlinie erlegt ihnen außerdem die Pflicht auf, Sicherheitsmanagementsysteme einzurichten und Notfallpläne aufzustellen und diese Maßnahmen den zuständigen Behörden gegenüber in einem Sicherheitsbericht zu dokumentieren.
Zudem enthält die Seveso-II-Richtlinie eine neue Vorschrift, der zufolge die Mitgliedstaaten die Auswirkungen auf die Gefahren im Zusammenhang mit schweren Unfällen in ihrer Flächennutzungsplanung zu berücksichtigen haben.
Sie sind zu entsprechenden Maßnahmen verpflichtet, um das Ziel der Richtlinie - die Verhütung schwerer Unfälle und die Begrenzung ihrer Folgen für Mensch und Umwelt - zu erreichen.
Dazu dient die Überwachung der Ansiedlung neuer Betriebe, von Änderungen bestehender Betriebe sowie von neuen Entwicklungen in der Nachbarschaft bestehender Betriebe wie beispielsweise Verkehrswege, Örtlichkeiten mit Publikumsverkehr und Wohngebiete.
Über die Flächennutzungsplanung muß auf lange Sicht gewährleistet werden, daß zwischen gefährlichen Anlagen und Wohngebieten ein angemessener Abstand gewahrt bleibt.
Die Mitgliedstaaten tragen außerdem dafür Sorge, daß alle zuständigen Behörden und alle für Entscheidungen in diesem Bereich zuständigen Dienststellen geeignete Konsultationsverfahren einrichten.
Diese Vorschrift bedeutet einen wichtigen Schritt vorwärts auf dem Weg zur Verhütung schwerer Unfälle.
Die Seveso-II-Richtlinie wird zur Zeit überprüft.
Wenn die Unfälle vollständig untersucht sind, wird die Kommission die Mengenschwellen für pyrotechnische Stoffe im Rahmen dieser Überprüfung einer Bewertung unterziehen.
Spätestens Anfang nächsten Jahres, also 2001, müßte ein Vorschlag zur Änderung der Seveso-II-Richtlinie vorliegen.
Dazu müssen jedoch zunächst die Erfahrungen aus den Unfällen in Enschede und in Rumänien ausgewertet werden, was in enger Zusammenarbeit mit den Mitgliedstaaten, dem Europäischen Parlament und anderen Beteiligten geschieht.
Der Transport von Explosivstoffen ist durch die Richtlinie 94/55/EG des Rates zur Angleichung der Rechtsvorschriften der Mitgliedstaaten für den Gefahrguttransport auf der Straße geregelt, die die Anwendung der Bestimmungen von Anhang A und B des Europäischen Übereinkommens über die internationale Beförderung gefährlicher Güter auf der Straße für den Straßentransport in oder zwischen den Mitgliedstaaten vorschreibt.
Anhang A regelt die Verpackung und Kennzeichnung gefährlicher Güter, und Anhang B enthält Festlegungen zu Bau, Ausrüstung und Betrieb des Fahrzeugs sowie zu den Mindestanforderungen an die Ausbildung der Fahrzeugführer.
Die Anwendung dieser Vorschriften garantiert ein hohes Sicherheitsniveau für die Beförderung gefährlicher Güter einschließlich Explosivstoffen.
- (FR) Sie sagen, es gibt Richtlinien.
Doch es hat sich gezeigt, daß die Richtlinien wahrscheinlich nicht eingehalten werden, denn die Unfälle häufen sich und die Gefahren werden größer, da in diesen Fabriken alte handwerkliche Herstellungsverfahren durch industrielle Verfahren ersetzt worden sind.
Für mich ist es unmittelbar einleuchtend, daß derartige Anlagen bzw. Fabriken nicht in die Nähe von Wohngebieten gehören.
Das Drama im niederländischen Enschede macht dies mit aller Deutlichkeit klar; und in Portugal, auf das ich mich in meiner Anfrage beziehe, sind in Lanhelas, einem Dorf in der Provinz Minho, 159 Häuser durch die Explosion beschädigt worden; einige sind ganz oder teilweise zerstört worden.
Die Interessenvertretung der Geschädigten geht davon aus, daß die Schadenshöhe über einer Milliarde Euro liegt.
Deshalb meine ich, daß es dringend geboten ist, auf die Einhaltung dieser Richtlinien zu pochen und neue zu verabschieden, um diese pyrotechnischen Fabriken in der Nähe von Wohngebieten zu verbieten.
Ja, natürlich, Herr Präsident, auch wir sind zutiefst besorgt über die Geschehnisse, und deshalb prüfen wir zur Zeit, ob die Seveso-II-Richtlinie durch neue Vorschriften für Anlagen wie die in die jüngsten Unfälle verwickelten Fabriken ergänzt werden muß.
Selbstverständlich sehen wir uns auch die Flächennutzungsplanung an, denn die Seveso-II-Richtlinie bezieht sich nur deshalb nicht auf die fraglichen Anlagen, weil die Mengenschwellen nicht die richtigen sind.
Damit werden wir uns befassen, sobald wir alle Informationen über die Unfälle ausgewertet haben.
Wir werden nicht untätig bleiben.
- Da die Zeit für Anfragen an die Kommission abgelaufen ist, werden die Anfragen Nr. 46 bis 78 schriftlich beantwortet.
(Die Sitzung wird um 20.05 Uhr unterbrochen und um 21.00 Uhr wiederaufgenommen.)
EMAS (Umweltmanagement und Umweltbetriebsprüfung)
Nach der Tagesordnung folgt die Empfehlung für die zweite Lesung (A5-0165/2000) von Herrn García-Orcoyen Tormo im Namen des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherschutz zum Gemeinsamen Standpunkt des Rates im Hinblick auf den Erlaß einer Verordnung des Europäischen Parlaments und des Rates über die freiwillige Beteiligung von Organisationen an einem Gemeinschaftssystem für das Umweltmanagement und die Umweltbetriebsprüfung (EMAS).
Herr Präsident!
Frau Kommissarin Wallström, wir danken Ihnen, daß Sie zu dieser Stunde hier anwesend sind.
Verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Das System des Umweltmanagements und der Umweltbetriebsprüfung ist im Rahmen der Umweltfragen nicht gerade ein sehr populäres Thema.
Dennoch ist es ein phantastisches Instrument, um Fortschritte auf dem Gebiet der Integration der Wirtschaftsaktivitäten und der Erhaltung der Umwelt zu erzielen.
Durch die Anwendung eines Umweltmanagementsystems lernen die Unternehmen - egal ob Industrie- oder Dienstleistungsfirmen -, den Umweltfaktor in das tägliche Betriebsmanagement einzubeziehen, entdecken sie viele wichtige, nicht nur umweltpolitische, sondern auch wirtschaftliche Vorzüge, die ein solches System unter anderem mit sich bringt, denn sie verbessern ihre Wettbewerbsposition.
Deshalb halte ich die gegenwärtige Revision dieser Verordnung und die Aufnahme neuer, äußerst sinnvoller Elemente der Umweltverbesserung bei Prozessen, Dienstleistungen und Produkten für sehr wichtig.
Die Schaffung weiterer Anreize für den Zugang der europäischen Unternehmen zu diesem System, die Mitwirkung der interessierten Parteien - insbesondere der Arbeitnehmer -, die Stärkung des Vertrauens gegenüber Dritten und die Erhöhung der Transparenz der Information sind die Hauptziele der Abänderungsanträge, die ich aus der ersten Lesung des Parlaments aufgegriffen habe und die im Umweltausschuß einstimmig gebilligt wurden.
Allerdings beschloß der Ausschuß auch einige Abänderungsanträge entgegen dem Standpunkt der Berichterstatterin, zu denen ich weiterhin eine negative Einstellung habe.
Ich möchte in diesem Zusammenhang die Abänderungsanträge 5, 6, 10 und 17 nennen, in denen es um ein polemisches Thema geht, nämlich die Nutzung der besten verfügbaren Techniken als Instrument zur Umweltverbesserung, die von den Unternehmen, welche sich in das EMAS-Register einzutragen wünschen, gefordert werden können.
Denken wir daran, daß EMAS ein Marktinstrument mit freiwilligem Charakter ist; denken wir auch daran, daß eines der Hauptziele der gegenwärtigen Revision dieser Verordnung darin besteht, den Zugang für die kleinen und mittleren Unternehmen sowie für den Dienstleistungssektor zu erleichtern; beachten wir, daß wir bis jetzt nur von einem relativen Erfolg der Initiative gegenüber der anderen alternativen Formel, der Norm ISO 14.001, sprechen können, die in vielen Aspekten flexibler als EMAS ist; berücksichtigen wir, daß die besten verfügbaren Techniken, wie sie in der Richtlinie über die integrierte Vermeidung und Verminderung der Umweltverschmutzung definiert werden, nur auf die großen Industrieanlagen und weder auf den Dienstleistungssektor noch auf die kleinen und mittleren Unternehmen anwendbar sind.
Daher werden Sie mir sicher zustimmen, daß wir uns zwar voll und ganz für die Durchführung und den Fortschritt der Richtlinie über die integrierte Vermeidung und Verminderung der Umweltverschmutzung (IPPC) einsetzen, dies aber weder der Zeitpunkt noch EMAS das geeignete Instrument ist, um von den Unternehmen, die sich dem System anschließen wollen, die Anwendung der besten verfügbaren Techniken zu fordern.
Im Grunde genommen sind, wie die IPPC-Richtlinie vorschreibt, die Großunternehmen weiterhin zur Eintragung in das EMAS-Register verpflichtet, da sie das geltende Umweltrecht - Abänderungsantrag 12 - einhalten müssen, was natürlich auch die Beachtung der IPPC-Richtlinie in den Fällen einschließt, in denen sie die Unternehmen betrifft.
Eingehen möchte ich auch auf die Abänderungsanträge 41 und 50, die meine Fraktion bereit wäre zu akzeptieren, wenn klargestellt würde, daß sich das Wort "Vertreter " auf die gewählten Personen als solche in jedem Unternehmen und in keinem Fall auf Organisationen bezieht, deren Mitwirkung die Einführung des Systems erschweren und verzögern würde.
Ich hoffe, daß morgen vielleicht andere Fraktionen einen mündlichen Abänderungsantrag in diesem Sinne stellen.
Es gibt zwei weitere Abänderungsanträge, zu denen ich eine Bemerkung machen möchte: zum Abänderungsantrag 19, für den ich um eine gesonderte Abstimmung bis zu dem Absatz, in dem von "öffentlichen Einrichtungen und öffentlichen Aufträgen " gesprochen wird, wobei bis hier der Text der Kommission beibehalten werden soll, ersucht habe.
Ich glaube, die Kommission bereitet gerade - und hier wäre ich für eine Erläuterung von Frau Wallström dankbar - einen Vorschlag über die Einbeziehung des Umweltkriteriums als objektive Voraussetzung für die Vergabe von öffentlichen Aufträgen vor, und deshalb halte ich es für zweckmäßig, die Annahme dieses Vorschlags abzuwarten.
Was Abänderungsantrag 22 über die Einbindung der Kommission, des Rates und des Parlaments in das EMAS-System innerhalb der nächsten vier Jahre betrifft, so habe ich eine schriftliche Anfrage an die Kommission gerichtet, und ich würde mich freuen, wenn die Frau Kommissarin dazu eine Antwort geben könnte.
Abänderungsantrag 25 schließlich bezieht sich auf die Harmonisierung von EMAS mit der ISO-Norm, einen sehr wichtigen Aspekt für die Verbreitung beider Werkzeuge, und wir freuen uns aufrichtig über das Harmonisierungsabkommen.
Herr Präsident, unsere bisherigen Erfahrungen mit dem gemeinschaftlichen Ökoaudit-System waren sehr unterschiedlich.
In Deutschland und Österreich haben sich sehr viele Betriebe beteiligt, während in anderen Mitgliedstaaten die Zahl der Betriebe sehr gering ist.
Durch die jetzige Revision muß deshalb erreicht werden, daß das Ökoaudit-System attraktiver wird.
Es ist deshalb wichtig, daß Dienstleistungsbetriebe beteiligt werden und kleine und mittlere Unternehmen gefördert werden können.
Doch das alles, denke ich, reicht nicht aus.
Dazu gehört insbesondere auch, daß der bürokratische Aufwand verringert wird und Möglichkeiten zur Darstellung der Leistung nach außen geschaffen werden.
Gespräche in den Betrieben haben gezeigt, daß EMAS nach innen wirkt, die Belegschaft beteiligt sich am Umweltschutz wesentlich mehr, aber die Außenwirksamkeit muß nun verbessert werden.
Bei allen Überlegungen, um EMAS zu verbessern, sollte eines beachtet werden: Es handelt sich bei EMAS um ein freiwilliges System, dem Unternehmen beitreten können.
Es darf also nicht überfrachtet werden mit solchen Begriffen wie BAT.
Das sind verbindliche Anforderungen, die die Meßlatte zu hoch legen.
Wir erreichen dadurch nur, daß die Unternehmen dieses System verlassen.
Damit haben wir eigentlich nichts gewonnen.
Die Erfahrungen bis jetzt sind sehr gut, und wir sollten auf diesen guten Erfahrungen aufbauen.
Wenn wir Wunschvorstellungen im Umweltschutz haben, bin ich gerne bereit, diese auch mit zu vertreten, aber dann gehören dazu Richtlinien und Verordnungen.
Das ist mit der Wahl eines freiwilligen Systems wie EMAS nicht zu machen.
Ein Punkt, der mir noch wichtig erscheint, um das Ökoaudit praktikabel zu gestalten, ist die Validierungshäufigkeit.
Es wird zur Erneuerung der Validierung ein Jahr vorgeschlagen.
Ich halte das für entschieden zu kurz.
Die Betriebe müssen ein dreiviertel Jahr vorbereiten, um einen Umweltbericht zu erstellen.
Das kann nicht geleistet werden, wenn jährlich validiert werden muß.
Ich schlage also zwei bis drei Jahre vor und hoffe auf Ihre Zustimmung.
Herr Präsident, das EMAS wird revidiert, und meine Fraktion und ich, wir sind sehr dafür, daß es zu einer Ausweitung des Anwendungsbereiches von EMAS kommt.
Ich glaube aber, daß die Beispiele von Österreich und Deutschland - und das hat ja auch der Vorredner, Herr Schnellhardt, gesagt -, zeigen, daß es kein Zufall ist, daß auch von den Ländern, in denen die Beteiligung am höchsten ist, die Position eingebracht wird, daß die Einhaltung von bestehenden Umweltvorschriften, aber auch die Anwendung der sogenannten best available technologies wesentliche Instrumente sind, um die Umwelteffizienz, um den Umweltschutz von Betrieben zu erhöhen.
In diesem Sinne möchte ich die entsprechenden Änderungsanträge, die die Anwendung der best available technologies verlangen, wirklich unterstützen und um Unterstützung auch für Änderungsantrag 12 werben, der die Einhaltung bestehender Umweltvorschriften besonders hervorhebt.
Natürlich ist es mir klar, daß es Anreize für eine größere Teilnahme an diesem System geben muß.
Trotz alledem glaube ich, daß die Glaubwürdigkeit dieses Ökoaudit-Systems nur dann gewährleistet werden kann, wenn strenge Maßstäbe gesetzt werden und nicht mit der Gegenstrategie, mit einer Angleichung an die ISO-Norm.
Ein besonderes Anliegen für meine Fraktion ist außerdem die Beteiligung der Arbeitnehmer und ihrer Vertreter.
Ich akzeptiere den Vorschlag der Berichterstatterin - wir haben uns heute hierauf verständigt -, morgen eine mündliche Änderung vorzuschlagen, um klarzumachen, daß wir auch mit dem Kompromiß über die Einbeziehung der Arbeitnehmer und ihrer Vertreter, d. h. das also auf den Betrieb zu reduzieren, einverstanden sind.
Meiner Meinung nach wird das aus demokratiepolitischer Sicht, aber auch aus Sicht des Managements ein wesentlicher Fortschritt für die Umsetzung von EMAS sein.
Ich werde meine Rede vorzeitig beenden, und ich glaube, der Vorsitzende ist deshalb mit mir sehr zufrieden!
- (FR) Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, Frau Kommissarin!
Der Grundgedanke von EMAS ist ausgezeichnet: die Unternehmen umweltbewußter zu machen.
Sieben Jahre nach seiner Gründung hat EMAS aber nur in einigen Ländern Erfolg.
Ein gutes Stück Weg liegt noch vor uns, doch heute gilt es, die Gründe für dieses mäßige Abschneiden herauszufinden.
EMAS ist kompliziert, zu kompliziert.
Die Anforderungen sind komplex und stellen für die Betriebe, die sich daran beteiligen - und zwar freiwillig - ein große Belastung dar.
Das hält die KMU von einer Teilnahme ab, die, wie wir alle wissen, von verwaltungstechnischen Auflagen fast erdrückt werden.
Aber die KMU sind der Motor der europäischen Wirtschaft.
Sie sollten wir vorrangig ansprechen.
Deshalb sind die Anreize, von denen unser Berichterstatter vorhin sprach, so wichtig.
Darüber hinaus greifen einige Änderungsanträge vielleicht zu hoch.
Ich meine die Änderungsanträge 5, 10 und 17, bei denen es um die besten verfügbaren Techniken, die BAT, geht.
Derartige Anforderungen würde die KMU, die sich nicht ständig an diese BAT - deren Definition bereits für bestimmte Wirtschaftssektoren problematisch ist - anpassen können, zum Teil vor unlösbare Probleme stellen.
Für die liberale Fraktion bedeutet das also ein Nein.
Doch im Sinne eines Kompromisses sind wir bereit, die Änderungsanträge 43, 44 und 45 zu unterstützen, die zwischen diesen besten verfügbaren Techniken und dem Umweltaspekt eine Verbindung herstellen, und zwar unter - ich zitiere - "für die Betriebe wirtschaftlich und technisch tragbaren Bedingungen ".
Dann stellt sich noch die Frage der Einbeziehung von Arbeitnehmervertretern; eine Beteiligung, die wir natürlich befürworten und die im Gemeinsamen Standpunkt sehr wohl vorgesehen ist.
Doch die Änderungsanträge 41 und 50 lehnen wir ab, weil hier noch strengere Regelungen eine Vielzahl von interessierten Unternehmen abschrecken könnten.
Abschließend meine ich, daß das Bessere nicht der Feind des Guten zu sein braucht.
Das System beruht auf Freiwilligkeit; um überleben zu können, muß es also attraktiv sein.
Wenn es das nicht ist, dann ist EMAS lediglich ein Katalog guter Absichten, der für die Betriebe nicht zu verwirklichen und demzufolge absolut nutzlos wäre.
Herr Präsident, einige Redner haben heute abend die Frage der besten zur Verfügung stehenden Technologie angesprochen.
Ich begreife nicht, daß man sich dagegen sträubt, das anzuerkennen, handelt es sich doch dabei in der Tat um ein ganz wesentliches Instrument.
Wenn es uns ernst damit ist, die Unternehmen zur Verbesserung ihrer Umweltpolitik und ihrer Umweltschutzmaßnahmen zu bewegen, muß die beste zur Verfügung stehende Technologie gefördert werden.
Mir ist völlig unverständlich, warum man sich gegen eine solche Unterstützung sträuben sollte.
Wenn es die beste zur Verfügung stehende Technologie gibt, sollte das Unternehmen auch motiviert werden, sie anzuwenden, sonst werden wir niemals Fortschritte erzielen.
Zwar handelt es sich um ein freiwilliges System, doch wenn die Unternehmen ihre Umweltpolitik und ihre Umweltschutzmaßnahmen wirklich verbessern wollen, dürfte jede Unterstützung in dieser Richtung zweifellos willkommen sein.
Was die Argumente gegen die beste zur Verfügung stehende Technologie anbelangt, so halten sie einer genauen Prüfung nicht stand.
Es kommt darauf an, daß dieser Ansatz und die Änderungsanträge, die sich auf die beste zur Verfügung stehende Technologie beziehen, vom Parlament unterstützt werden.
Ich möchte auch die Kommission nachdrücklich dazu auffordern.
Wenn wir die Unternehmen wirklich zu einem Schritt in die richtige Richtung bewegen wollen, müssen wir die beste zur Verfügung stehende Technologie fördern.
Herr Vorsitzender, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich denke, die Verordnung muß effektiv sein, weil sie ein freiwilliges Instrument ist.
Insofern finde ich es auch richtig und gut, daß man zusieht, daß das handhabbar ist, und daher, Frau Scheele, haben wir auch dafür gesorgt, daß es jetzt Übereinstimmung in den beiden großen Fraktionen gibt, so daß die Validierung nicht auf ein Jahr limitiert ist, sondern praxisgerecht organisiert werden kann, gerade für kleine und mittlere Betriebe.
Ihnen ist es in der Tat nicht zuzumuten, jährlich eine Validierung durchzuführen - das wäre absurd.
Wir müssen da eine effektive und handhabbare Lösung finden.
Aber ich glaube auch, daß wir hinsichtlich der besten zur Verfügung stehenden Technologie einen vernünftigen Ansatz brauchen.
Denn es kann doch nicht sein, daß zwei Firmen, die auf einem ganz unterschiedlichen Niveau produzieren, eine mit einem schlechten technologischen Standard und eine mit einem hohen technologischen Standard, beide EMAS durchführen und beide zertifiziert werden!
Das ist doch absurd, das ist letztendlich auch eine Irreführung derjenigen, die durch Werbung vielleicht EMAS einkaufen.
Insofern brauchen wir hier einen Standard.
Vielleicht gehen ja die Änderungsanträge, die wir im Umweltausschuß angenommen haben, zu weit.
Daher bin ich froh, daß 43, 44 und 45 vorgeschlagen werden, wo man analog einer anderen Richtlinie den Einstieg in die zur Verfügung stehenden Technologien finden kann und das erst einmal auch auf die industrielle Tätigkeit begrenzt, weil es in der Tat für den Dienstleistungssektor noch viel schwieriger ist.
Insofern würde ich doch bitten, daß wir vielleicht, wenn wir uns auf die Frage der Häufigkeit der Validierung verständigen können, uns auch hier verständigen können.
Es geht ja erst einmal um den Einstieg ins Vermittlungsverfahren, vielleicht finden wir ja im Vermittlungsverfahren die eine oder andere bessere Lösung.
Herr Präsident!
Ich glaube, die Abstimmung morgen ist wirklich ein Lackmustest dafür, ob wir mit EMAS eine ökologische Modernisierung wollen oder lediglich einen Etikettenschwindel.
Es muß klar sein, EMAS soll Belohnung sein für diejenigen Unternehmen, die tatsächlich Lokomotiven einer ökologischen Modernisierung sind.
BAT - also best available technology - ist die Grundvoraussetzung für EMAS, denn es wäre geradezu absurd, wenn ein Unternehmen als ökologischer Vorreiter gilt, ohne die best available technology anzuwenden, und es muß doch ganz klar sein, wenn das nicht so gemacht wird, dann haben wir ISO 14000, dann haben wir doch schlichtweg EMAS verkauft, dann ist es doch das gleiche wie ISO.
Dann können wir uns doch die ganze Richtlinie schenken, denn dann entspricht es ISO.
Von daher verstehe ich nicht die Bedenken, die dazu geäußert wurden, insbesondere auch, wenn es die kleinen und mittleren Unternehmen betrifft, denn gerade die sind ja nicht so stark in diesem Punkt verpflichtet.
Umgekehrt haben wir immer wieder gesehen, daß gerade kleine und mittlere Unternehmen vielfach sogar innovativer sind als große Unternehmen.
EMAS ist ein wichtiges freiwilliges Instrument für Unternehmen, aber die Anbindung an Umweltprogramme ist von herausragender Bedeutung, denn gerade Untersuchungen in der Bundesrepublik haben gezeigt, daß EMAS-Organisationen leider immer noch nicht zum Beispiel den Klimaschutz als ein sehr wichtiges Ziel erkannt haben.
Von daher glaube ich, wird es ganz entscheidend sein, daß wir uns hier nicht verkaufen und EMAS und ISO gleichsetzen.
Herr Präsident, sehr geehrte Abgeordnete!
Lassen Sie mich zunächst der Berichterstatterin Frau García-Orcoyen Tormo für ihre Arbeit am Vorschlag der Kommission zu EMAS danken.
Bevor ich auf die einzelnen Änderungsanträge eingehe, möchte ich drei Hauptfragen aufgreifen: die beste verfügbare Technik, den Zusammenhang zwischen der Teilnahme an EMAS und der Einhaltung der obligatorischen Umweltrechtsvorschriften sowie die Frage, in welchen Abständen die Betriebsprüfungen durchgeführt werden sollen.
Die vom Europäischen Parlament vorgeschlagenen Änderungen bezüglich der besten verfügbaren Technik hätten zur Folge, daß alle an EMAS teilnehmenden Organisationen gezwungen wären, die beste verfügbare Technik anzuwenden.
Die Kommissionen ist prinzipiell dafür, daß alle in EMAS registrierten Organisationen versuchen sollten, in ihren jeweiligen Tätigkeitsbereichen im Hinblick auf Technik, Material und Organisation die beste Praxis anzuwenden und so effektiv wie möglich zu arbeiten.
Das Konzept der besten verfügbaren Technik, so wie es ausdrücklich in der Richtlinie über integrierte Maßnahmen zur Vermeidung und Verminderung von Umweltverschmutzung definiert wird, trifft jedoch nur auf die Industrie zu, was auch vom Europäischen Parlament in einigen seiner Änderungsanträge konstatiert wurde.
In Anbetracht der Tatsache, daß EMAS jetzt für alle Wirtschaftszweige geöffnet wird, würde die Forderung nach der Anwendung der besten verfügbaren Technik in der Praxis viele Bereiche von der Teilnahme an EMAS ausschließen.
Das Europäische Parlament beispielsweise könnte selbst nicht teilnehmen, da das Konzept der besten verfügbaren Technik noch nicht auf öffentliche Institutionen angewendet werden kann.
Auch für kleine und mittlere Unternehmen wäre eine solche Forderung ein großes Hindernis.
Auf sie trifft die Richtlinie über integrierte Maßnahmen zur Vermeidung und Verminderung von Umweltverschmutzung nicht zu.
Versucht man nun aber, diese Ausnahmeregelung über EMAS, das zudem ein freiwilliges System ist, zu umgehen, so würde das mit hoher Wahrscheinlichkeit dazu führen, daß die kleinen und mittleren Unternehmen auf eine Teilnahme an EMAS verzichten würden.
Was die Änderungen betrifft, in denen die beste verfügbare Technik sich auf den Anwendungsbereich der Richtlinie über integrierte Maßnahmen zur Vermeidung und Verminderung von Umweltverschmutzung beschränkt, muß betont werden, daß EMAS keine zusätzliche Möglichkeit ist, um die Einhaltung der obligatorischen Gesetzgebung zu erreichen.
Wie sind uns alle einig darüber, daß die Unternehmen und Organisationen die für sie geltenden Umweltvorschriften einhalten müssen.
Das könnte man auch als Mindestforderung bezeichnen.
Mit EMAS soll ihnen geholfen werden, auf diesem Gebiet mehr zu leisten und über dieses Minimum hinauszugehen.
Es wird jedoch nicht angestrebt, den Kontrollbehörden sichere Beweise dafür zu liefern, daß ein in EMAS eingetragenes Unternehmen stets die geltenden gesetzlichen Bestimmungen einhält.
Betrachtet man die systematische Struktur von EMAS, so werden die beteiligten Unternehmen natürlich gute Voraussetzungen für die Einhaltung der Umweltauflagen haben, dennoch ist EMAS ein freiwilliges System.
Wenn das Europäische Parlament auf seinen Änderungsanträgen beharrt, die darauf abzielen, daß die Einhaltung der gesetzlichen Umweltvorschriften garantiert werden muß, so besteht die Gefahr, daß die Rolle von EMAS verändert wird.
EMAS wird dann zu einem Ersatz für die von den zuständigen Behörden der Mitgliedstaaten durchzuführenden Umweltprüfungen.
Ich bin mir sicher, daß dies nicht in der Absicht des Europäschen Parlaments liegt.
Wie oft sollte nun eine Validierung durchgeführt werden?
Ja, der Umweltbericht ist das sichtbare, öffentliche Ergebnis der Beteiligung eines Unternehmens an EMAS und muß deshalb den Erwartungen der Öffentlichkeit entsprechen.
Eine solche Anforderung an den Umweltbericht ist seine Zuverlässigkeit.
Die einfachste Möglichkeit, ein Vertrauen in die Ergebnisse der Umweltprüfung aufzubauen, sind regelmäßige unparteiische Kontrollen.
Darum ist eine jährliche Validierung zweckmäßiger als Kontrollen im Abstand von drei Jahren, wie in den meisten Fällen.
Ich möchte allerdings betonen, daß der Gemeinsame Standpunkt in dieser Hinsicht flexibel ist und bereits Sonderfälle und spezielle Probleme berücksichtigen kann.
Darum befürchte ich, daß das Europäische Parlament durch die Streichung des Grundsatzes der jährlichen Validierung in seinen Änderungsanträgen der Glaubwürdigkeit von EMAS schaden kann, die eine Voraussetzung für den Erfolg dieses Systems ist.
Lassen Sie mich jetzt auf die einzelnen Änderungsanträge eingehen.
Die Kommission hat die vorgelegten 50 Änderungsanträge genau geprüft und kann 11 von ihnen annehmen.
Zwei entscheidende Aspekte für das Funktionieren von EMAS sind seine Glaubwürdigkeit und seine Attraktivität für die Unternehmen und Organisationen.
Aus diesem Grund nimmt die Kommission mit Freude die Änderungsanträge 1, 2 und 19, dritter Abschnitt, an.
Ein weiteres Problem, um dessen hohen Stellenwert die Kommission ebenfalls weiß, ist die Frage, wie EMAS bereits in einem frühen Stadium in den beitrittswilligen Ländern entwickelt werden kann.
Darum befürwortet die Kommission prinzipiell Änderungsantrag 3, unter der Voraussetzung, daß die Formulierung deutlicher wird.
Mit Freude können wir auch Änderungsantrag 4 prinzipiell annehmen, da er zu einer stärkeren Einbeziehung der Arbeitnehmer beitragen wird, die auch bereits in die Revision von EMAS aufgenommen wurde.
Die Formulierung sollte jedoch geändert werden, damit den Betrieben, insbesondere den kleinen und mittleren Unternehmen, keine zusätzlichen Lasten aufgebürdet werden.
Es scheint allgemein eine Sorge um die kleinen und mittleren Unternehmen zu geben, die sich auch in EMAS äußert.
Darum kann die Kommission den vierten Abschnitt von Änderungsantrag 19 im Prinzip annehmen, vorausgesetzt, er führt nicht zu einer Verwässerung der EMAS-Regeln für die KMU.
Da EMAS ein freiwilliges System ist, muß darüber informiert werden.
Wir können deshalb Änderungsantrag 16 prinzipiell gelten lassen, wenn er auf alle Informationen ausgeweitet wird und sich nicht nur auf Daten bezieht.
Die Kommissionen hat erfreut registriert, daß das Europäisches Parlament sich selbst an EMAS beteiligt und fordert auch die übrigen Europäischen Organe auf, diesem Beispiel zu folgen.
EMAS bezieht sich jedoch auch auf andere Bereiche als die Sachanlagegüter, was in Änderungsantrag 22 deutlich gemacht werden muß, den wir ansonsten prinzipiell gutheißen können.
Änderungsantrag 25 wird in hohem Maße dazu beitragen, die Anforderungen an EMAS deutlicher zu machen und wird daher angenommen.
Es ist jedoch noch ein kleiner Zusatz erforderlich, damit die Kommission die Bedingungen des Abkommens mit dem Europäischen Komitee für Normung juristisch korrekt einhalten kann..
Da Einheitlichkeit und Transparenz wichtige Prinzipien für EMAS sind, kann die Kommission die Änderungsanträge 30, erster und dritter Abschnitt, 32 und 33 zweiter Abschnitt, annehmen.
Was die übrigen Änderungsanträge betrifft, so möchte ich hier kurz erläutern, warum wir diese nicht akzeptieren konnten.
Ein wichtiger Aspekt des Vorschlags ist die Ausdehnung des Geltungsbereichs von EMAS auf alle Wirtschaftssektoren.
Darum können solche Änderungsanträge, die sich nur auf die Industrie beziehen, nicht angenommen werden.
Das betrifft die Änderungsanträge 5, 6, 10, 17, 43, 44 und 45, die die Unternehmen zur Anwendung der besten verfügbaren Technik verpflichten.
Die Kommission ist auch der Meinung, daß EMAS logisch aufgebaut, leicht verständlich und flexibel genug sein muß, um an die verschiedenen beteiligten Bereiche angepaßt werden zu können.
Aus diesem Grund können wir die Änderungsanträge 7, 8, 9, 11, 12, 14, 15, 19, 21, 23, 26, 27, 28, 29, 31, 33, erster Teil, 34, 35, 37, 41, 42, 47, 48, 49 und 50 nicht gelten lassen.
Der zusätzliche Nutzen für die Umwelt, der EMAS von ISO14001 unterscheidet, ist ein essentieller Punkt des Vorschlags.
Deshalb kann die Kommission die Änderungsanträge 13, 30, zweiter Teil, 36, 38 und 46 nicht gutheißen, da diese durch die geforderten größeren Abstände zwischen den einzelnen Betriebsprüfungen den Einblick in die Angaben zu den Umweltleistungen sowie deren Kontrolle erschweren würden.
Ebensowenig können wir die Änderungsanträge 39 und 40 akzeptieren, da das EMAS-Zeichen einerseits eine Auszeichnung für die Unternehmen sein muß und andererseits keine Verwirrung in der Öffentlichkeit hervorrufen darf.
Im Hinblick auf die gegenwärtige Formulierung der Richtlinie über das öffentliche Auftragswesen müssen wir den ersten Teil des Änderungsantrags 19 ablehnen.
Die Kommission ist gerne bereit, das Europäische Parlament bei Bedarf zu informieren, kann aber die Änderungsanträge 18 und 20 nicht annehmen, da sie nicht über die entsprechenden Ressourcen verfügt.
Was schließlich Änderungsantrag 24 betrifft, der das Ausschußverfahren berührt, so kann dieser aufgrund der juristischen Änderungen im Beschluß zum Ausschußverfahren nicht angenommen werden, weil diese einen Regelungsausschuß verlangen.
Die Kommission ist davon überzeugt, daß die Änderungsanträge, die das Europäische Parlament in beiden Lesungen vorgelegt hat, in hohem Maße zu dieser Überprüfung beigetragen und die Möglichkeiten verbessert haben, mit Hilfe von EMAS die Umweltleistungen der Wirtschaft in der gesamten Union zu steigern.
Vielen Dank, Frau Kommissarin!
Erlauben Sie bitte ausnahmsweise den Hinweis: Vielleicht können Sie auch ein bißchen auf den gesteckten Zeitrahmen achten.
Ihre Kollegin Reding ist die Allerletzte heute.
Sie ist mir bestimmt böse, wenn sie um 1.00 Uhr nachts noch hier sein muß.
Wenn Sie daher bitte so lieb wären, sich die nächsten Male vielleicht ein bißchen kürzer zu fassen.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 12.00 Uhr statt.
Grenzwerte für Benzol und Kohlenmonoxid in der Luft
Nach der Tagesordnung folgt der Bericht (A5-0166/2000) von Frau Breyer im Namen des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik zum Gemeinsamen Standpunkt des Rates im Hinblick auf den Erlaß einer Richtlinie des Europäischen Parlaments und des Rates über Grenzwerte für Benzol und Kohlenmonoxid in der Luft.
Liebe Kolleginnen und Kollegen, sehr geehrte Frau Kommissarin!
Ich werde mich bemühen, es kurz zu machen, denn ich glaube, eigentlich ist hier nicht viel innerhalb des Parlaments zu dieser Richtlinie strittig.
Bei dieser vorliegenden Richtlinie handelt es sich um die zweite Tochter-Richtlinie im Rahmen der Richtlinie über die Beurteilung und Kontrolle der Luftqualität, und der Vorschlag ist Teil eines integrierten Maßnahmenpaketes zur Bekämpfung der Luftverschmutzung.
Wesentlich an dieser zweiten Tochter-Richtlinie ist, daß zum ersten Mal ein Grenzwert für Benzol und Kohlenmonoxid in der Europäischen Union vorgesehen ist.
Dies ist ein ganz wichtiger Schritt, ich würde sogar sagen, dies ist ein Meilenstein in der Gesetzgebung im Bereich der Luftqualität, weil zum ersten Mal für einen kanzerogenen Stoff, nämlich für Benzol, der ja Leukämie hervorrufen kann, ein Grenzwert festgelegt wird.
Wir wissen, Benzolquellen sind Benzin und Öl, und in der Europäischen Union werden 80-85 % der Benzole auf Verbrennung von Benzin im Straßenverkehr zurückgeführt.
Bislang existierte kein Schwellenwert für Gesundheitsbeeinträchtigungen und somit keine risikofreie Benzolbelastung.
Das im EU-Vertrag festgelegte Vorsorgeprinzip macht allerdings einen Grenzwert mit extrem niedrigem Erkrankungsrisiko zwingend.
Von daher unterstützen wir natürlich diesen Vorschlag, den Grenzwert von 5 Mikrogramm pro Kubikmeter Luft, ganz besonders.
Der Gemeinsame Standpunkt hat den Kommissionsvorschlag eindeutig verbessert.
Ich begrüße es auch sehr, daß es gelungen ist, viele Änderungsanträge dieses Parlaments aufzugreifen.
Vor allem ein Änderungsantrag war für uns ganz wesentlich und ganz zentral.
Denn der Kommissionsvorschlag hatte ja vorgesehen, daß quasi beliebig oft Ausnahmeregelungen für Mitgliedstaaten gewährt werden könnten.
Es war praktisch ein Blankoscheck, der immer wieder hätte erneuert werden können, und wir hatten mit der Streichung dieser Ausnahme einen Kompromiß erzielt, den wir auch akzeptieren können.
Im Rahmen der Umsetzung der Richtlinie ist es nämlich auch wichtig, auf die Probleme in südlichen Ländern einzugehen und einen Kompromiß zu finden.
Der Vorschlag entspricht auch dem, was Frau Schleicher im Umweltausschuß in erster Lesung vorgeschlagen hat, daß man nämlich eine einmalige Ausnahme machen kann, die allerdings begründet werden muß, daß sie nicht nur für Länder gelten kann, sondern auch für bestimmte Regionen, bestimmte Gebiete und daß 10 Mikrogramm nicht überschritten werden dürfen.
Es ist auch ganz wichtig im Hinblick auf die Osterweiterung, daß wir deutlich machen, daß es keine zweigleisige Umweltpolitik gibt und daß die Mitgliedstaaten, für die Ausnahmen gelten, auch beweisen und Anstrengungen zeigen müssen, daß sie auf dem guten Weg sind, diesen Anforderungen auch gerecht zu werden.
Dennoch hat der Umweltausschuß eine Reihe von Änderungsvorschlägen eingereicht, die auch nicht strittig sein sollten, denn sie beziehen sich vor allem auf die Informationspflicht.
Hier haben wir ganz klar gemacht, daß das neue Instrument Internet genutzt werden muß, um die Information zu verbessern.
Damit haben wir wohl auch geklärt, wie Information weitergegeben werden soll, und wir haben darauf hingewiesen, daß die indoor pollution auch ein großes Problem ist, das in den Forschungsprogrammen der Europäischen Union behandelt werden sollte.
Wenn man nämlich von der Außenluft spricht, dann sollte auch deutlich werden, um glaubwürdig zu sein, daß wir auch Anstrengungen im Bereich der Innenluft unternehmen wollen.
Außerdem haben wir ganz deutlich gemacht, daß die Mitgliedstaaten auch eine bessere Dokumentation erstellen müssen.
Im übrigen ist für die Mitgliedstaaten, die Ausnahmen beantragen, ganz wichtig, daß dort auch die Bevölkerung darüber informiert wird, daß es Ausnahmen gibt und welche Anstrengungen unternommen werden, um letztendlich unser Ziel, 5 Mikrogramm im Jahre 2010 zu erreichen, auch zu verwirklichen.
Dabei möchte ich es belassen - meine Zeit ist auch um.
Wichtig ist eine rasche Umsetzung dieser Richtlinie, und ich denke, da haben wir große Anstrengungen unternommen, und es dürfte wohl auch keine Probleme damit geben.
Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Wie Frau Breyer eben ja schon angedeutet hat, behandeln wir heute die zweite Einzelrichtlinie der 1996 angenommenen Rahmenrichtlinie, die die Beurteilung und die Kontrolle der Luftqualität betrifft.
Das Ziel ist hauptsächlich die Festlegung von Grenzwerten für die Konzentrationen von Benzol und Kohlenmonoxid, um die Luft zu verbessern und um zu vermeiden, zu verhüten und zu verringern, daß schädliche Auswirkungen auf die menschliche Gesundheit und auch auf die Umwelt Einwirkung nehmen können.
Es stimmt, daß die Hauptemissionsquelle beider Schadstoffe, nämlich Benzol und Kohlenmonoxid, der Straßenverkehr ist.
Für Benzol sind andere wichtige Quellen die Brennstoffverteilung, die Erdölraffinerien und die chemische Industrie und für Kohlenmonoxid alle Verbrennungsprozesse.
Zur Luftreinhaltung und zur Klimastrategie ist diese Richtlinie ein sehr wesentlicher Beitrag.
Der Vorschlag wurde im Dezember 1998 von der Europäischen Kommission vorgelegt.
Es gab ernsthafte Bestrebungen der finnischen Präsidentschaft, von den neuen rechtlichen Möglichkeiten des Amsterdamer Vertrages Gebrauch zu machen und diesen Vorschlag bereits nach der ersten Lesung mit den Änderungen des Europäischen Parlaments im Dezember 1999 in Kraft zu setzen.
Dies hätte unsere Fraktion sehr begrüßt.
Die Änderungsanträge, die die Gefährdung bestimmter Bevölkerungsgruppen hervorheben und die die vorgesehenen Umweltschutzmaßnahmen als überschreitbare Mindestanforderung betrachten, wurden von unserer Fraktion selbstverständlich mitgetragen.
Auch die jetzt im Gemeinsamen Standpunkt enthaltenen Bestimmungen für die einmalige Verlängerung der Frist, für die Einhaltung des Grenzwertes, die aus klimatischen Bedingungen in unseren südlichen Mitgliedsländern erforderlich sind, waren von uns in der ersten Lesung bereits eingebracht worden, ebenso wie auch die Festlegung dieses Grenzwertes für eine Benzolkonzentration von 10 Mikrogramm pro m3.
Frau Breyer hat ja schon angedeutet, daß es dann auch zu einer gemeinsamen guten Entwicklung beim Gemeinsamen Standpunkt kam.
Dieser beinhaltet jetzt genau diese von uns gewünschte Formulierung, und auch die sonstigen Bestimmungen des Gemeinsamen Standpunktes sind konsequent und sehen realisierbare Maßnahmen zur Verbesserung der Luftqualität in Europa vor.
Unsere Fraktion ist mit diesem Gemeinsamen Standpunkt einverstanden und kann ihm so zustimmen.
Die Regelung gewährleistet ein hohes Schutzniveau für die Gesundheit der Bevölkerung und ist flexibel genug, um stets an die Anforderungen des technischen Fortschritts angepaßt werden zu können.
Frau Breyer hat sich sehr viel Mühe gegeben und auch in der Verhandlung vieles durchsetzen können, was das Parlament wollte.
Ich muß allerdings sagen, die erneut eingebrachten Änderungsanträge halten wir für überflüssig, d. h., sie sind begründet, aber sie sind eigentlich einen weiteren Aufschub nicht wert, so daß wir noch länger warten müßten, bis die Richtlinie verabschiedet ist.
Wir halten es demgegenüber für sehr viel wichtiger - und Frau Breyer, Sie haben es eben ja auch erwähnt -, daß diese Regelung nun endlich nach halbjährlicher Verzögerung so schnell wie möglich in Kraft treten kann, um zur Verbesserung der Luft in Europa beizutragen.
Deswegen stimmt unsere Fraktion den Änderungsanträgen nicht zu, in der Hoffnung, daß wir damit den Prozeß des schnellen Zustandekommens der Richtlinie unterstützen können.
Herr Präsident, zuerst möchte ich der Berichterstatterin für diesen sehr erfolgreichen Bericht und für ihre erfolgreiche Arbeit danken, aber natürlich auch allen anderen Beteiligten für die gute Kooperation.
Ich bin mir bewußt, wie wesentlich diese Richtlinie für eine positive Entwicklung der Umweltpolitik in der Europäischen Union ist.
Erstmals wird ein Grenzwert für einen krebserregenden Stoff festgesetzt.
Das ist nicht nur wesentlich, weil es wichtig ist, für diesen krebserregenden Stoff einen Grenzwert zu haben, sondern auch, weil es beispielgebend sein wird für andere noch zu regelnde krebserregende Stoffe.
Die politische Hauptrichtung in der ersten Lesung war es, die Ausnahmebestimmungen von den Grenzwerten möglichst limitiert, möglichst restriktiv zu gestalten, und ich glaube, mit dieser Lösung, die wir in unserer gemeinsamen Arbeit erzielt haben, können wir mehr als zufrieden sein.
Natürlich liegt auch meiner Fraktion an einer raschen Umsetzung dieser Richtlinie, und wir wollen ein Vermittlungsverfahren vermeiden.
Ich bin mir auch bewußt, daß diese Richtlinie nicht der geeignete Ort ist, um über Luftverschmutzung in Innenräumen zu diskutieren.
Trotzdem glaube ich, daß es angemessen ist, auf die Gefahren der Luftverschmutzung in Innenräumen hinzuweisen und auch Initiativen in diese Richtung einzufordern, z. B. mehr Forschung.
Denn es ist nachgewiesen, daß Luftverschmutzung in Innenräumen eine Quelle ist, daß Personen gesundheitsgefährdenden Stoffen, insbesondere dem krebserregenden Benzol, ausgesetzt sind.
Deswegen unterstützen wir die Änderungsanträge, die eingebracht werden, in der Hoffnung, daß wir trotzdem ein Vermittlungsverfahren vermeiden können.
Herr Präsident!
Meine drei Vorrednerinnen haben bereits eloquent dargelegt, um welch wichtige Vorschläge es hier geht.
Unser Kompliment auch an die Berichterstatterin.
Mit dem Gros ihrer Änderungsanträge und den von der Kommission und vom Parlament in erster Lesung angenommenen Änderungsanträgen hatte sie außerordentlichen Erfolg.
Die Frage bleibt, ob wir noch über das hinausgehen wollen, was nunmehr in dem Gemeinsamen Standpunkt angenommen wurde.
Wir finden die Argumente der Berichterstatterin überzeugend und werden zustimmen.
In den Diskussionen, die wir über diese Richtlinie geführt haben, wurde auch auf ein Problem hingewiesen, das im Grunde auch bei anderen Umweltthemen hätte zutage treten können, es an dieser Stelle anzuschneiden, ich dennoch für wichtig halte.
Und zwar ist das die Frage, die wir uns als europäische Institutionen doch immer stellen müssen: weshalb beschäftigen wir uns eigentlich damit?
Warum müssen wir über ein Problem, das stark lokal geprägt sein kann - hier liegt eigentlich sogar eines der Probleme, um die es jetzt geht -, in Brüssel oder Straßburg entscheiden und können die Entscheidung nicht den nationalen Regierungen überlassen?
Ich spreche nicht von einem rechtlichen Problem, denn rechtlich müssen wir uns ganz klar damit befassen.
Letztendlich sind wir zu der Überzeugung gelangt, in diesem Fall ist es nützlich, daß wir uns als Europäische Union auf der Grundlage einer Art Rechtsgleichheit, gleicher Schutz für gleiche Bürger, darum kümmern.
Vorstellen kann ich mir aber auch andere Argumente, um dann zu sagen: nein, es ist wichtig, daß wir uns als Union damit beschäftigen.
Ich würde es begrüßen, wenn die Frau Kommissarin, sofern sie dafür Zeit eingeräumt bekommt, kurz darauf eingehen könnte.
Herr Präsident, sehr geehrte Abgeordnete!
Zunächst einmal möchte ich der Berichterstatterin und dem Ausschuß für eine erfolgreiche Arbeit danken.
Frau Breyers Bericht hat in hohem Maße zu einer weiteren Verbesserung des Vorschlags der Kommission in der Ersten Lesung im Dezember des vergangenen Jahres beigetragen.
Die Grenzwerte für Benzol und Kohlenmonoxid wurden auf der Grundlage der neuesten Empfehlungen der Weltgesundheitsorganisation festgelegt und zielen auf einen umfassenden Schutz der menschlichen Gesundheit in der gesamten Union ab.
Mit der Annahme dieser Richtlinie übernimmt die Europäische Union international die Führung bei den Grenzwerten für Benzol und Kohlenmonoxid.
Lassen Sie mich zunächst die Ansicht der Kommission zu den Änderungsanträgen 2 und 3 darlegen, die die bedeutsame Frage der Information der Öffentlichkeit aufgreifen.
Wie Ihnen vielleicht bekannt ist, hat die Kommission in dieser Woche eine neue Richtlinie angenommen, die den Zugang zu Umweltinformationen weiter verbessert.
Wir nehmen Änderungsantrag 2 an, der ausdrücklich das Internet erwähnt.
Im ersten Teil von Änderungsantrag 3 wird gefordert, daß die Mitgliedstaaten sich insbesondere darum bemühen sollen, auch diejenigen zu informieren, die von den Abweichungen von den Fristen für die Einhaltung der Grenzwerte für Benzol betroffen sind.
Prinzipiell stellt sich die.
Kommission hinter diese Forderung.
Durch den im Gemeinsamen Standpunkt enthaltenen Verweis auf Artikel 8.3 der Richtlinie 96/62/EG, d. h. der Rahmenrichtlinie über die Luftqualität, sind die Mitgliedstaaten bereits verpflichtet, diese Informationen zusammenzustellen und sie der Öffentlichkeit zugänglich zu machen.
Darum muß der erste Abschnitt des Änderungsantrags 3 in wesentlichen Teilen umformuliert werden, damit die Kommission ihn akzeptieren kann.
Der zweite Abschnitt von Änderungsantrag 3 enthält eine Forderung nach freiem Zugang der Öffentlichkeit zu den Unterlagen der Mitgliedstaaten über die Standortwahl von Probenahmestellen.
Obwohl die Mitgliedstaaten nach dem Übereinkommen von Århus bereits dazu verpflichtet sind, nimmt die Kommission diesen Änderungsantrag an.
Ich komme nun zu den Änderungsanträgen 1 und 4, bei denen es um die Revision der Richtlinie 2004 durch die Kommission geht.
Diese Revision wird Teil des ersten Berichts über das gegenwärtig von der Kommission erarbeitete neue, integrierte Programm für saubere Luft sein.
Der Gemeinsame Standpunkt gibt bereits als Ziel der Revision die Untersuchung der neuesten Ergebnisse und den erforderlichenfalls weiter zu verbessernden Schutz an.
Da die Luftverschmutzung in Innenräumen zu umfassenden gesundheitlichen Problemen führen kann, wird die Kommission dieser Frage bei der Revision Rechnung tragen.
Änderungsantrag 1 kann darum prinzipiell angenommen werden, muß jedoch neu formuliert werden.
Änderungsantrag 4, den ich abschließend behandeln möchte, greift eine wichtige Frage auf.
Bei den Verhandlungen im Rat stellte der Grenzwert für Benzol und die Frist für seine Erreichung ein großes Problem dar.
Vor dem Hintergrund einer aktuellen Untersuchung zu Benzol waren vor allem die südlichen Mitgliedstaaten der Ansicht, daß es nicht sicher sei, ob sie den Grenzwert von 5 g/m3 bis zum Jahr 2010 erreichen könnten.
Trotzdem wird in Artikel 3.2 des Gemeinsamen Standpunktes erklärt, daß es jetzt nur einmal die Möglichkeit für eine 5jährige Verlängerung der Frist unter bestimmten Bedingungen gibt.
Während dieser Zeit darf außerdem eine Konzentration von 10 g/m3 nicht überschritten werden.
Ich möchte unterstreichen, daß dies im Sinne des bei der ersten Lesung durch das Parlament vorgelegten Änderungsantrags 22 ist.
Diese Übereinkunft konnte nur durch einen Zusatz im Artikel 7.3. erreicht werden, in dem ausdrücklich erklärt wird, daß die Kommission im Ergebnis der Revision 2004 weitere Verlängerungen vorschlagen kann.
Juristisch gesehen stellt diese Klausel keine Beschränkung oder Beeinträchtigung des Initiativrechts der Kommission dar, kann jedoch als wichtiger Teil des abschließenden Kompromisses im Rat betrachtet werden.
Laut Änderungsantrag 4 sollte dieser Text mit aufgenommen werden, was aber die Übereinkunft mit dem Rat gefährden könnte.
Die Kommission ist der Meinung, daß der Vergleich, der eine mögliche Folge davon wäre, eine unnötige Verzögerung der Annahme dieser wichtigen Richtlinie bedeuten würde, in der zum ersten Mal überhaupt Grenzwerte für Benzol und Kohlenmonoxid in der Luft festgelegt werden.
Darum können wir Änderungsantrag 4 nicht annehmen.
Abschließend möchte ich betonen, daß ich den Gemeinsamen Standpunkt für einen wertvollen Kompromiß halte, dem hoffentlich alle im Parlament ohne größere Änderungen zustimmen können.
Vielen Dank, Frau Kommissarin Wallström.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 12.00 Uhr statt.
Mindestkriterien für Umweltinspektionen
Nach der Tagesordnung folgt die Empfehlung für die zweite Lesung (A5-0164/2000) von Frau Jackson im Namen des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherschutz zum Gemeinsamen Standpunkt des Rates auf den Erlaß der Empfehlung des Europäischen Parlaments und des Rates zur Festlegung von Mindestkriterien für Umweltinspektionen in den Mitgliedstaaten.
Herr Präsident, meinem Bericht liegt der Gedanke zugrunde, daß der Vorschlag der Europäischen Kommission für eine diesbezügliche Empfehlung in eine Richtlinie umgewandelt werden muß, was, wie Sie meinem Bericht entnehmen können, im Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherschutz nahezu einhellige Unterstützung findet.
Die Ausschußmitglieder sind wie ich der Meinung, daß eine Empfehlung hier ein viel zu schwaches Instrument ist.
Eine Empfehlung wäre in meinen Augen nichts anderes, als würden wir uns alle ins Stadtzentrum von Straßburg begeben, um im Münster ein kollektives Gebet zu sprechen.
Mehr ist eine solche Empfehlung wirklich nicht.
Schließlich kann die Europäische Kommission nicht einfach zu den Mitgliedstaaten gehen und sagen, sie hätten sich nicht an die Empfehlung gehalten, denn eine Empfehlung bedeutet nun einmal nur, daß sie etwas tun können, nicht aber, daß sie etwas tun müssen.
Die Kommission ist über den Bericht sehr beunruhigt, meint sie doch, das Ganze könnte im Rat scheitern, wenn wir weiter auf einer Richtlinie anstelle einer Empfehlung bestehen.
Ich erkenne die Bedenken der Kommission an.
Im Umweltausschuß habe ich mich redlich bemüht, die Mitglieder davon zu überzeugen, daß sie einer Empfehlung zustimmen und nicht auf einer Richtlinie beharren.
Ich erhielt jedoch eine ziemlich unverblümte Antwort, die ich hier nicht wiederholen möchte, deren Tenor sich aber in meinem Bericht wiederfindet.
Sie wollen eine Richtlinie und keine Empfehlung.
Würden die Leitlinien für Umweltinspektionen, die die Kommission so gern beibehalten sehen möchte, in einer Empfehlung zusammengefaßt, fühlte mein Ausschuß sich in der Tat schlichtweg übergangen.
Wir wollen eine Richtlinie, die die Mitgliedstaaten definitiv verpflichtet, Umweltinspektionen einzurichten, die unter weitgehend gleichen Bedingungen funktionieren.
Was wir nicht wollen - und das muß ich deutlich sagen, falls mir das jemand unterstellen sollte -, ist eine supranationale Europäische Umweltinspektion - viele kleine Männer und Frauen in blauen Uniformen mit goldenen Sternen, die in den Mitgliedstaaten umherschwirren und nach Brüssel berichten, was falsch oder auch - wie im Falle Deutschlands - richtig gemacht wird.
Eine solche supranationale Inspektion brauchen wir nicht.
Die primäre Verantwortung für die Durchsetzung der Umweltvorschriften der Europäischen Union sollte nach meiner Auffassung - und hier stimmt mir mein Ausschuß zu - eindeutig dort angesiedelt sein, wo sie hingehört, nämlich bei den Mitgliedstaaten.
Wir begreifen nicht, daß die Kommission sich dazu bereit findet, nur ein Mindestmaß dessen vorzuschlagen, was möglich ist.
Die Nichteinhaltung der Umweltvorschriften der Europäischen Union bildet den alarmierenden Hintergrund dieses Vorschlags.
Gestern war ein historischer Tag in der Geschichte der Europäischen Union, nicht nur - und das möchte ich unterstreichen - wegen des Besuchs von Präsident Chirac in Straßburg, sondern auch, weil der Europäische Gerichtshof gestern zum ersten Mal ein Bußgeld verhängt hat, und zwar über Griechenland in Höhe von 20 000 EUR pro Tag für die Nichteinhaltung einer europäischen Umweltrichtlinie.
Interessant dabei ist, daß dieser Fall eigentlich vor dreizehn Jahren seinen Anfang genommen hatte und sich auf eine Richtlinie bezieht, die noch weiter zurückreicht.
Momentan werden neun weitere Fälle von Verstößen gegen Umweltvorschriften zum zweiten Mal vor dem Gerichtshof verhandelt, weil die Länder frühere Urteile mißachtet haben.
Nicht weniger als 157 Verfahren sind noch anhängig, und bedauerlicherweise kann die Europäische Kommission derartige Fälle oftmals gar nicht vor den Gerichtshof bringen, weil sie nicht weiß, was in den Mitgliedstaaten geschieht, da Brüssel von den betroffenen Ländern keine Rückmeldung erhalten hat, ob und wie sie diese Vorschriften umsetzen.
Ein Grund für die fehlenden Rückmeldungen besteht darin, daß die Länder selbst nicht Bescheid wissen.
Weshalb wissen sie nicht Bescheid?
Weil sie nicht über entsprechende Inspektionssysteme verfügen, die die Grundlage all dessen bilden, was zur Einhaltung der europäischen Umweltvorschriften notwendig ist.
Wir brauchen eine Richtlinie, wie sie der Umweltausschuß will.
Eine Empfehlung wird nichts nützen.
Ich hoffe, die Europäische Kommission hat den Mut - und wenn ich Mut sage, meine ich das auch -, die Änderungsanträge des Europäischen Parlaments zu akzeptieren.
Ich hoffe, die Europäische Kommission hat den Mut, Seite an Seite mit dem Parlament in das Vermittlungsverfahren zu gehen und gegen den Rat - denn darum geht es - Stellung zu beziehen.
Einige Ratsmitglieder tendieren, wie ich glaube, eigentlich eher zu einer Richtlinie als zu einer Empfehlung.
Die wenigen Zugeständnisse, die der Rat bislang gemacht hat und die sich in der Präambel zu diesem Vorschlag finden, reichen einfach nicht aus.
Herr Präsident, diejenigen unter uns, die das Vermittlungsverfahren zur Wasserrahmenrichtlinie überlebt haben, müssen doch hocherfreut sein, daß wir es hier mit einer Frage zu tun haben, die völlig eindeutig und leicht verständlich ist.
Zum einen wollen wir eine einheitliche und wirksame Umsetzung der Umweltvorschriften in der Europäischen Union, und wir müssen diesem Grundsatz alle zustimmen.
Die Frage ist zweifellos, warum wir das nicht schon vorher zuwege gebracht haben.
Wieso sind von den Vorgängern des zuständigen Kommissionsmitglieds nicht schon früher Vorschläge gekommen, und weshalb sind die jetzt unterbreiteten Vorschläge so ausgesprochen lasch?
Auch die Mitgliedstaaten müssen sich eine Frage gefallen lassen.
Wie kommen sie dazu, sich zur Anwendung der Umweltvorschriften zu verpflichten, wenn sie doch im Grunde genommen gar nicht die Möglichkeit haben, ihre Umsetzung entsprechend zu kontrollieren, und auch nicht daran interessiert sind sicherzustellen, daß sie ordnungsgemäß umgesetzt werden?
In meinem Wahlkreis im Nordwesten Englands sind Chemiebetriebe angesiedelt.
Einige von ihnen - das muß ich leider sagen - leiten Schadstoffe in die Luft und ins Wasser.
Sie werden kontrolliert.
Es werden Maßnahmen ergriffen.
Sie werden aufgefordert, hier Abhilfe zu schaffen, und sie zahlen den Preis dafür.
Sie stehen aber mit anderen Chemiebetrieben in dieser Europäischen Union, die sich solchen Kontrollen nicht unterziehen müssen und dadurch auch keine Nachteile haben, im Wettbewerb, und sie können diesen Wettbewerb deshalb nicht zu den gleichen Bedingungen führen.
Das ist einfach unfair.
Zum anderen besteht hier ein eindeutiger Konflikt zwischen Parlament und Rat.
Jeder Student, der das Vermittlungsverfahren oder das Mitentscheidungsverfahren verstehen will, hat damit eine anschauliche einfache Fallstudie vor sich.
Wir haben Mitentscheidungsbefugnisse, aber der Rat droht uns, die ganze Gesetzgebung zu kippen, wenn wir nicht auf seine Linie einschwenken.
Genau das könnte passieren, wie Frau Jackson sagte.
Die Botschaft an die französische Ratspräsidentschaft lautet, daß wir greifbare Fortschritte wollen.
Wir wollen nicht, daß das Ganze scheitert.
Kompromisse, die vermutlich den Zeitpunkt der Durchführung betreffen werden, sind möglich.
Alle Institutionen in der Europäischen Union wollen, daß die Rechtsvorschriften richtig umgesetzt werden.
Es ist an der Zeit, diesen gefälligen, aber doch recht verschwommenen Worten einen realen Inhalt zu geben und ihnen Taten folgen zu lassen.
Herr Präsident, lassen Sie mich zunächst der Berichterstatterin, Frau Jackson, und dem Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherschutz für die Arbeit an diesem Vorschlag zu Umweltinspektionen danken.
Ich kann der Versuchung nicht widerstehen, Frau Jackson darauf hinzuweisen, daß sie mich an mein Versprechen gegenüber dem Umweltausschuß erinnert, nicht ständig neue Richtlinien vorzuschlagen, sondern sich vielmehr auf die Durchführung zu konzentrieren.
Die unzureichende Umsetzung der Umweltvorschriften hat nichts damit zu tun, daß es an solchen Vorschriften und Richtlinien mangeln würde.
Wir haben eine Menge davon, und wir wollen etwas erreichen.
Wir wollen Ergebnisse sehen.
Damit kommen wir direkt zur Kernfrage: Soll es eine Empfehlung oder eine Richtlinie sein?
Es wird Sie nicht überraschen, daß die Kommission dem Vorschlag der Umwandlung in eine Richtlinie aus folgenden Gründen nicht zustimmen kann.
In ihrer Mitteilung von 1996 über die Durchführung des Umweltrechts der Gemeinschaft konstatierte die Kommission Unterschiede zwischen den Inspektionssystemen der einzelnen Mitgliedstaaten, und sie räumte die Notwendigkeit ein, ein Mindestmaß an Kontrollaufgaben zu gewährleisten.
Diese Leute in blauen Uniformen mit goldenen Sternen, die nach dem Rechten sehen, sind vielleicht gar keine so schlechte Idee!
Die Kommission empfahl die Aufstellung von Leitlinien, wobei es den Mitgliedstaaten überlassen bleiben sollte, die Strukturen und Mechanismen zu wählen und sie gegebenenfalls in ihre eigenen Systeme einzupassen.
Mit einer Empfehlung läßt sich manches erreichen.
Einige Mitgliedstaaten verfügen bereits über gut funktionierende Inspektionen oder Agenturen, und die Leitlinien ermöglichen es ihnen, deren Arbeitsweise mit den gemeinsamen Normen in Einklang zu bringen, ohne ihre Systeme allzu sehr verändern zu müssen.
Mitgliedstaaten, die nicht über solche Einrichtungen verfügen, kann die Empfehlung zunächst einmal dabei helfen, entsprechende Infrastrukturen und Kapazitäten aufzubauen, wobei die Möglichkeit der Finanzierung aus Gemeinschaftsmitteln für förderungsberechtigte Mitgliedstaaten besteht.
Hingegen wäre es für einige Mitgliedstaaten sehr schwierig, eine Richtlinie vom Zeitpunkt ihres Inkrafttretens an in allen ihren Teilen einzuhalten, und das schien der Kommission weder praktisch noch psychologisch wünschenswert.
Ich bin davon überzeugt, daß wir beim gegenwärtigen Entwicklungsstand der Inspektionen in den Mitgliedstaaten mit dem Zuckerbrot bessere Ergebnisse erzielen als mit der Peitsche.
Mit dem Austauschprogramm für Inspektionsbeamte im Rahmen von IMPEL und der sonstigen Arbeit, die IMPEL in bezug auf die Inspektionen, ihre Häufigkeit usw. geleistet hat, haben wir hier bereits Fortschritte erzielt.
Dieser Vorschlag sollte deshalb als der erste Schritt in einem laufenden Programm angesehen werden, und die Erfahrungen, die wir dabei sammeln, werden uns helfen, die nächsten Schritte zur Ausweitung von Inhalt, Geltungsbereich und Anwendung der Mindestanforderungen festzulegen.
Die Mitgliedstaaten werden in dem Vorschlag aufgefordert, über die Ergebnisse der Maßnahmen zu berichten, wofür ich mich persönlich ganz besonders einsetzen werde.
Sollte sich herausstellen, daß einige Mitgliedstaaten ihn nicht in die Praxis umsetzen, werden wir nicht zögern, einen Vorschlag für eine Richtlinie vorzulegen.
Im Rat sprachen sich die Mitgliedstaaten - selbst jene, die über gut funktionierende Inspektionen verfügen - einstimmig für unverbindliche Rechtsvorschriften in diesem Stadium aus.
Seien wir doch realistisch: wenn das Parlament weiter auf einer Richtlinie besteht, werden wir letztlich gar kein Instrument haben.
Das bedeutet, daß wir die Mitgliedstaaten im Stich lassen, die am nötigsten Hilfe und Orientierung brauchen, daß sich also an der gegenwärtigen Situation nichts ändert und die Umsetzung in den betreffenden Mitgliedstaaten nicht besser wird.
Deshalb kann die Kommission keinen der Änderungsanträge akzeptieren, die darauf abzielen, den Vorschlag so abzuändern, daß aus der Empfehlung eine Richtlinie wird.
Die Kommission kann folgenden Änderungsanträgen nicht zustimmen: Änderungsantrag 5, der den Mitgliedstaaten die Unterscheidung zwischen nationalen Vorschriften - z. B. nationalem Sekundärrecht - und gemeinschaftlichen Vorschriften erleichtern soll;
Änderungsantrag 6 und 11, denen zufolge die freiwilligen Berichts- und Beratungssysteme verbindlichen Charakter erhalten sollen;
Änderungsantrag 12, zweiter Absatz, weil hier nichts hinzugefügt wird - der Vorschlag bezieht sich bereits auf Berichte in einer ohne weiteres zugänglichen Datenbank;
Änderungsantrag 13, zweiter Absatz, der sich auf die Berichte über Besichtigungen vor Ort bezieht, die binnen zwei Monaten ab dem Zeitpunkt der Inspektion vorgelegt werden - weil die Formulierung im Gemeinsamen Standpunkt "so rasch wie möglich " vorzuziehen ist, und schließlich Änderungsantrag 14, der die Informationen über die Einhaltung in den Berichten an die Kommission auf zusammengefaßte Daten begrenzen will, was der Kommission aber nicht ausreicht.
Wird jedoch der Vorschlag in Form einer Empfehlung beibehalten, kann die Kommission den Änderungsanträgen 2, 10, zweiter Absatz, und 15, zweiter Absatz, im Hinblick auf Punkt 9.1. im Prinzip zustimmen.
Sie betreffen die Beteiligung der Europäischen Umweltagentur und/oder von IMPEL an bestimmten Maßnahmen in bezug auf die Inspektionen.
Diese Änderungsanträge wurden von der Kommission in erster Lesung akzeptiert und in ihren überarbeiteten Vorschlag übernommen.
Vielen Dank, Frau Kommissarin Wallström.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 12.00 Uhr statt.
Schutz des Waldes
Nach der Tagesordnug folgt der Bericht (A5-0152/2000) von Frau Redondo Jiménez im Namen des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik zum
I. Vorschlag für eine Verordnung des Europäischen Parlaments und des Rates ((KOM(1999) 379 - C5-0076/1999 - 1999/0159(COD)) zur Änderung der Verordnung (EWG) Nr. 3528/86 über den Schutz des Waldes in der Gemeinschaft gegen Luftverschmutzung und zum
II. Vorschlag für eine Verordnung des Europäischen Parlaments und des Rates ((KOM(1999) 379 - C5-077/1999 - 1999/0160(COD)) zur Änderung der Verordnung (EWG) Nr. 2158/92 zum Schutze des Waldes der Gemeinschaft gegen Brände.
Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Der Rat hat die Änderung von zwei Verordnungen, Nr. 3528/86 zum Schutz des Waldes gegen Luftverschmutzung und Nr. 2158/92 zum Schutze des Waldes gegen Brände durch zwei Verordnungen, Nr. 307 und 308 von 1997, auf der Grundlage von Artikel 43 des alten Vertrags, vorgelegt.
Das Parlament rief den Gerichtshof in einer Klage vom 30. April 1997 an, über die am 25. April 1999 entschieden wurde.
Der Gerichtshof erließ das Urteil in den verbundenen Rechtssachen 164 und 165 von 1997, das beide Verordnungen für nichtig erklärt, denn der Rat hätte sie auf der Grundlage von Artikel 130 S des alten Vertrags bzw. 175 des jetzigen Vertrags als einzige Rechtsgrundlage erarbeiten müssen.
Gleichzeitig jedoch setzte der Gerichtshof die Nichtigkeitserklärung aus, bis der Rat in einer angemessenen Frist neue Verordnungen zum gleichen Zweck erläßt.
Die Europäische Kommission und die Mitgliedstaaten verpflichteten sich auf internationaler Ebene in den Ministerkonferenzen über den Schutz der Wälder 1993 in Helsinki und 1990 in Straßburg zu einer ständigen Überwachung der Waldschäden.
Niemandem können die wichtigen Funktionen verborgen bleiben, die die Wälder in allen ihren wirtschaftlichen, ökologischen und sozialen Aspekten sowie beim Schutz des Bodens, des Klimas, des Wasserhaushalts und der Tier- und Pflanzenwelt erfüllen, wodurch ein unerläßliches Gleichgewicht für die Entwicklung einer nachhaltigen Landwirtschaft und für die Bewirtschaftung des ländlichen Raums hergestellt wird.
Die Mitgliedstaaten haben systematische Überwachungsnetze und Beobachtungsstellen zur intensiven, fortlaufenden Überwachung der Forstökosysteme aufgebaut.
Diese Studien erfordern lange Einführungszeiträume, und ihre Ergebnisse hängen, entsprechend der im Verständnis des Kausalzusammenhangs von Ursache und Wirkung zwischen den Veränderungen des Forstökosystems und den entsprechenden Einflußfaktoren erzielten Verbesserung, von der Fortsetzung dieser Überwachung, Verhütung und Untersuchung über einen längeren Zeitraum ab.
Was die Brände betrifft, so wird an der Erforschung ihrer Gründe, den Präventivmaßnahmen und der Überwachung der Wälder gearbeitet.
In bezug auf die Luftverschmutzung gibt es Maßnahmen wie die Errichtung von Beobachtungsnetzen, die Durchführung periodischer Bestandsaufnahmen der Schäden mit ein und derselben Methodik, die intensive und fortlaufende Überwachung der Forstökosysteme und die Erarbeitung von Methoden zur Erhaltung und Wiederherstellung der betroffenen Wälder mit Hilfe von Pilotprojekten.
Die Mitgliedstaaten müssen ferner regelmäßig Bilanz ziehen.
In dem vom Umweltausschuß einstimmig gebilligten Vorschlag werden kleine Änderungen vorgenommen, um deren Berücksichtigung ich die Kommission ersuchen möchte, denn dadurch würde vermieden, daß sich das Verfahren in die Länge zieht.
Im Vorschlag wird gefordert, daß die Kommission von einem ständigen Forstausschuß unterstützt wird, wie dies in vielen anderen Bereichen der Fall ist; daß sie eine Analyse über die Anwendung dieser Verordnung in bezug auf ihre ökologischen, wirtschaftlichen und sozialen Aspekte sowie eine Kosten-Nutzen-Aufstellung vorlegt; es wird eine Änderung zum mediterranen Wald als spezifischem Ökosystem der Länder des Südens aufgenommen, die auch seiner Bedeutung bei der Bekämpfung von Erosion und Versteppung Rechnung trägt.
Was die finanzielle Ausstattung angeht, so habe ich einen begründeten Zweifel: In dem diesen Verordnungen vorangegangenen Fünfjahreszeitraum sah der Vorschlag der Kommission für die Bekämpfung der Luftverschmutzung 40 Millionen Euro und für die Verhütung von Bränden 70 Millionen vor.
Jetzt beläuft sich der Vorschlag der Kommission für die kommenden fünf Jahre auf 34 Millionen für die Bekämpfung der Luftverschmutzung und auf 50 Millionen für die Verhütung von Bränden.
Das bedeutet eine Reduzierung von 6 Millionen für die Bekämpfung der Luftverschmutzung und von 20 Millionen für die Brandverhütung, ohne den Anstieg der Lebenshaltungskosten und die Aufnahme neuer Länder, Österreich, Schweden und Finnland, zu berücksichtigen, aufgrund derer sich die Waldfläche annähernd verdoppelt hat.
Deshalb würde unser Vorschlag lauten, diese Ausstattung auf 44 und 77 Millionen für Bekämpfung der Luftverschmutzung bzw. Brandverhütung zu erhöhen.
Ich bitte den Präsidenten, da Herr Cunha nicht anwesend ist, daß ich seine zwei Minuten nutzen darf, wie mir zuvor zugesagt wurde.
Uns liegt hier ein Vorschlag des Haushaltsausschusses vor.
Der Haushaltsausschuß wird rückfällig und reicht Änderungsanträge ein, in denen er nicht möchte, daß irgendeine Angabe zur Mittelzuwendung erscheint.
Ich glaube, der Haushaltsausschuß versucht, dem Mitentscheidungsverfahren aus dem Weg zu gehen, und ich würde dem Parlament und auch der Kommission vorschlagen, seine Änderungsanträge nicht zu berücksichtigen...
(Der Präsident entzieht der Rednerin das Wort.)
Frau Redondo, Herr Cunha ist leider gekommen.
Herr Cunha, beinahe hätte Frau Redondo Ihnen die Redezeit weggenommen.
Herr Präsident!
Die Bedeutung des Waldes in der Europäischen Union wird daran deutlich, daß er 36 % ihres Territoriums bedeckt und dort 2,2 Mio. Arbeitsplätze schafft.
In verschiedenen Gebieten der Europäischen Union ist der Wald wegen des schlechten Bodens und mangels anderer Naturressourcen oftmals die einzige wirtschaftliche Alternative.
Auch ist seine Bedeutung nachweislich keinesfalls auf den ökonomischen Aspekt begrenzt: Er birgt zahlreiche andere Dimensionen von sozialem und umweltpolitischem Belang, etwa den Schutz der Böden, den Kampf gegen Erosion, den Schutz der Wasserressourcen, die biologische Vielfalt, die Klimaregulierung usw. Trotz allem war und ist der Wald eine Art Stiefkind der Gemeinschaftspolitik.
Erst nach vielen Jahren schaffte es die Europäische Union schließlich 1998 mit dem Engagement des Europäischen Parlaments, eine Strategie für den Schutz und die Entwicklung des Waldes zu beschließen.
Gleichwohl ist es unerklärlich, daß trotz seiner unzweifelhaften Wechselbeziehung mit der Landwirtschaft und der territorialen Auswirkungen die Kommission in ihren Vorschlägen nicht ambitionierter und der Rat historisch gesehen so kurzsichtig gewesen sind.
Obwohl die Annahme der Waldstrategie der Europäischen Union hinsichtlich der Ideen einen Fortschritt darstellt, hat sie in der Praxis noch keinen Niederschlag gefunden.
In einigen Punkten gab es sogar Rückschritte, wie diese Gemeinschaftsverordnung zum Schutz der Wälder beweist.
Speziell bei dem Aspekt, um den sich mein Land besonders sorgt - die Verordnung zum Schutze des Waldes der Gemeinschaft gegen Brände -, stand der Europäischen Union im Zeitraum 1992-1996 leider nur ein Jahresbetrag von 14 Mio. Euro zur Verfügung, der jetzt um 40 % auf 10 Mio. Euro verringert wurde.
Deshalb, Herr Präsident, möchte ich dem Rat und der Kommission empfehlen, diesen Betrag aufzustocken und wenn möglich auch ein Informationssystem der Gemeinschaft über Waldbrände einzurichten.
Kolleginnen und Kollegen, ich bitte um Verständnis.
Wir haben ausgerechnet, wenn wir jeden Kollegen nur 20 Sekunden überziehen lassen, dann sitzen wir um 1.00 Uhr heute nacht noch hier.
Wir haben sehr viele Themen.
Deswegen bitte ich Sie alle um Verständnis dafür, daß ich auf die Redezeit noch mehr achten muß als sonst.
Vielen Dank, Herr Präsident.
Frau Redondo stellt hier unter dem allgemeinen Titel Schutz der Wälder einen Bericht über zwei Verordnungsvorschläge vor.
Einer betrifft die Luftverschmutzung und der andere die Verhütung von Bränden.
Ich möchte Frau Redondo sagen, daß die Delegation der spanischen Sozialisten ihre Änderungsanträge unterstützen wird.
Wir werden sie unterstützen, weil wir allen Argumenten, die Frau Redondo angeführt hat, und anderen Argumenten, auf die sie aus Zeitgründen nicht eingehen konnte, zustimmen.
Die Grundverordnungen stammen aus den Jahren 1986 und 1992, und jetzt ist die Mittelausstattung geringer, während durch den Beitritt der nordischen Länder zur Europäischen Union der Waldbestand größer ist.
Aber darüber hinaus hat sich infolge des sauren Regens und der höheren Schadstoffkonzentrationen in der Luft auch die Luftverschmutzung verschlimmert.
Auch in bezug auf die Brandverhütung haben wir durch die Klimaveränderungen und die Trockenheit, unter der viele Regionen Europas leiden, eine weitaus schlechtere Situation.
Ich möchte nur einige Beispiele aus der jüngsten Zeit nennen.
In dieser Woche sind Brände im mediterranen Wald an der französisch-italienischen Grenze, im Pinienwald von Ostia um Rom, in der Autonomen Gemeinschaft von Valencia, der Region, in der ich lebe, ausgebrochen; es gab sogar einen Toten, ein Landwirt, der versuchte, aus eigener Kraft einen der vielen Brandherde zu löschen, die in dieser Woche durch die Trockenheit und Hitze entstanden sind.
Alle diese Argumente rechtfertigen mehr als hinreichend die Änderungsanträge von Frau Redondo, die von uns unterstützt werden.
Der Kommission möchte ich sagen - leider ist Frau Wallström im Moment nicht anwesend -, daß eine der Prioritäten der Europäischen Union im Umweltbereich nicht nur die Bekämpfung der Luftverschmutzung und die Verhütung von Bränden sein sollte, sondern daß es vor allem um eine Politik der Pflege des Waldes gehen muß.
Deshalb werden wir Ihnen unsere Unterstützung geben.
Herr Präsident!
Herr Kommissar!
Ich wohne inmitten der nordischen Wäldern, die einen Teil des enormen Waldgebietes Europas ausmachen.
In Skandinavien haben wir natürlich nicht dieselben Probleme wie in den Mittelmeergebieten, denn die Wälder Europas sind äußerst unterschiedlich.
Ich könnte jetzt die ganze Nacht und den gesamten morgigen Tag lang über die Geschichte des Waldes und seine enorme Bedeutung für ein zukünftiges, nachhaltiges Europa referieren.
In diesem Bericht geht es jedoch um die Gefährdung unserer Wälder, die in Nord- und Mitteleuropa vor allem von der Luftverschmutzung ausgeht.
Leider können wir dieser Umweltverschmutzung nicht durch die Forstpolitik begegnen, sondern benötigen dafür die Umwelt-, Verkehrs- und Agrarpolitik, kurz gesagt, die Umweltpolitik insgesamt.
Da die größten Schäden an den Wäldern durch Emissionen entstehen, deren Quellen geographisch weit entfernt sind, liegt die Verantwortung für die Luft und das Klima auf globaler und europäischer Ebene.
Brände stellen für die Wälder Nordeuropas kein Problem dar, im Gegenteil, um ein Umweltzertifikat zu bekommen, müssen die Forsteigentümer jedes Jahr eine bestimmte Fläche abbrennen.
Wir brauchen also mehr Brände, die wir aus ökologischen Gründen anlegen.
Es gibt nämlich in den skandinavischen Wäldern eine große Reihe von Pflanzen, die mit Wachs umgebene Samen haben.
Um keimen zu können, müssen diese durch einen Brand erwärmt werden.
Außerdem haben wir Insekten, die zur Fortpflanzung brennende Ameisenhaufen benötigen.
Ich bin dafür, die für die südlichen Länder benötigte Brandbekämpfung zu unterstützen, meine jedoch, daß wir nicht alle Wälder über einen Kamm scheren sollten, indem wir in diesem Zusammenhang von europäischen Wäldern sprechen.
Herr Präsident!
Es ist überaus erfreulich, daß dem Wald und dem Gesundheitszustand des Waldes immer mehr Aufmerksamkeit gewidmet wird.
Ich glaube aber, daß es nicht ausreicht, wenn in der Zukunft sehr viel Geldmittel - sehr viel, im Verhältnis zu früher, aber immer noch zu wenig im Verhältnis zu den effektiven Bedürfnissen - zur Verfügung gestellt werden.
Wichtig wäre, daß man vor allem eine Bewußtseinsveränderung herbeiführt.
Nicht so sehr, um nur Geld zur Verfügung zu haben, sondern auch damit die Freiwilligkeit in diesem Bereich zu einer Größe wird, die zum Schutz der Wälder eine notwendige Voraussetzung ist.
Im Bereich der Alpen ist die Institution der freiwilligen Feuerwehren zum Beispiel eine Selbstverständlichkeit.
Eine solche Einrichtung sollte man auch in den mediterranen Mitgliedstaaten aufzubauen versuchen, damit man nicht nur Brandherde bekämpft und Schutzinfrastrukturen schafft, sondern auch in der Bevölkerung die Bereitschaft für die Nachbarschaftshilfe, für die freiwillige Leistung fördert.
Ich glaube, daß diesbezüglich in Zukunft auch ein Umdenken erfolgen sollte, denn mit den finanziellen Mitteln allein ist es nicht getan.
Herr Präsident, meine Damen und Herren Abgeordnete, Herr Kommissar!
Die Wälder spielen beim Schutz des ökologischen Gleichgewichts eine maßgebliche Rolle und sind, wenn auch nur auf lange Sicht, eine erneuerbare Ressource.
Darüber hinaus stellen sie auch eine imaginäre, mythologische und symbolische Investition dar, die man nicht vergessen darf.
Obwohl auf dem Territorium der Europäischen Union eine gewisse Erholung der Waldflächen zu verzeichnen ist, fallen jährlich Tausende und Abertausende von Hektar Waldfläche der Säuerung zum Opfer.
Jedes Jahr verbrennen riesige Waldflächen in Europa, wobei durchschnittlich pro Jahr ca. 1 % der gesamten Waldfläche zerstört werden.
Auch die biologische Vielfalt ist davon betroffen.
Die Situation der verschiedenen Pflanzenarten ist besorgniserregend.
Deshalb steht der Nutzen dieser beiden Verordnungen außer Frage, ungeachtet dessen, daß die Mittelausstattung der Gemeinschaft dafür recht bescheiden ist.
Besonders wichtig für den Süden Europas ist - wie hier bereits gesagt wurde - zweifellos eine Verordnung, die einen Aktionsrahmen für die Verhütung von Waldbränden und zur Verringerung verbrannter Waldflächen festlegt.
Diese Verordnung stellt vor allem auf die Kofinanzierung der Schutz-, Überwachungs- und Informationssysteme sowie der Untersuchung der Brandursachen ab.
Daher ist sie von unschätzbarem Wert.
Die Geographen wissen dies gut.
Der südlichste Teil des europäischen Mittelmeerraums ist im wahrsten Sinne des Wortes von einer physischen Desertifikation bedroht.
Das Klimaphänomen, das der Ursprung der Saharawüste war, macht nicht am Mittelmeer halt und zeigt sich vor allem auf der Iberischen, der Italienischen und der Balkanhalbinsel.
Der mediterrane Wald, der quasi als Vorhang vor dieser Erscheinung schützt, wird durch die Brände unerbittlich zerstört.
Diese Problematik des Waldes ist nicht nur eine Angelegenheit der südlichen Länder, deren Territorien davon betroffen sind, so wie auch der Schutz der nördlichen Wälder nicht nur ausschließlich für die nordischen Länder von Belang ist.
Für die südlichen Länder bedarf es dringend - dringender als für irgendeinen anderen Teil Europas - einer Politik zum Schutz des Waldes.
Außerdem möchte ich hier die Berichterstatterin zur geleisteten Arbeit beglückwünschen und ihr meine Unterstützung für ihre Vorschläge und Ziele zum Ausdruck bringen.
Herr Präsident, der Inhalt der vorliegenden Verordnung basiert auf der Situation, die Ende der 80er Jahre herrschte, und seither haben sich die Dinge sehr verändert.
Beim Schutz der Wälder müssen wir den Auswirkungen des Klimawandels mehr als bisher Rechnung tragen.
Die herkömmliche Luftverschmutzung konnte auch dank EG-Richtlinien in den letzten zehn Jahren im Zaum gehalten werden, gleichzeitig aber hat das Risiko, daß der globale Klimawandel außer Kontrolle gerät, zugenommen.
Diese Entwicklung muß auch bei der Erneuerung der Kontrolle des Waldzustands in der Union berücksichtigt werden.
Die Verordnung über die Wälder in der Gemeinschaft bedarf einer Novellierung; das Parlament soll aber keine finanziellen Verpflichtungen eingehen, bevor die jetzige Verordnung im Jahr 2001 ausläuft.
Unter diesen Bedingungen ist der Vorschlag, zig Millionen Euro für ein reichliches Jahr zusätzlich bereitzustellen, nicht sinnvoll.
Die Begründung, die Waldfläche habe seit der letzten Erweiterung zugenommen, ist unzureichend.
Die Lage im Norden und im Süden ist sehr unterschiedlich.
Zum Beispiel ist man in Finnland und Schweden schon seit langem dazu übergegangen, nur so viel Wald zu nutzen wie nachwächst.
Uns liegen derzeit auf Unionsebene mehrere Vorschläge für Rechtsvorschriften vor, die wirklich Einfluß auf den Zustand der Wälder haben, zum Beispiel der Gemeinsame Standpunkt zur Emissionsgrenzwertrichtlinie und zur Richtlinie über Großfeuerungsanlagen.
Sie sind zu unterstützen, damit sie möglichst gut geraten und dadurch ein besserer Schutz der Wälder als bisher erreicht wird.
.
Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Wie Sie wissen, hat die Kommission zwei Vorschläge für die Änderung der Verordnungen über den Schutz des Waldes gegen Luftverschmutzungen und gegen Brände vorgelegt.
Der Zweck dieser Vorschläge ist die Anpassung der beiden Verordnungen an das Urteil des EuGh vom 25. Februar vorigen Jahres, der den Artikel 130s - in der Zwischenzeit nach der neuen Numerierung Artikel 175 - des EU-Vertrages als angemessene Rechtsgrundlage erklärt.
Ich möchte zunächst den drei Berichterstatterinnen - Frau Redondo Jiménez, Frau Auroi und Frau Sbarbati, - die sich mit den zur Debatte stehenden Kommissionsvorschlägen befaßt haben, sehr für ihre Kooperation und auch für die Änderungsvorschläge danken.
Diese neue Rechtsgrundlage bedeutet automatisch, daß für das Verfahren die Mitentscheidung nach Artikel 152 gilt und der in dieser Verordnung vorgegebene Finanzrahmen einen bindenden Charakter erhält.
Es ist auch notwendig geworden, den Jahresfinanzrahmen für die beiden Aktionen an die im Zeitraum 1997-2000 tatsächlich von der Haushaltsbehörde bereitgestellten Mittel sowie an die im Haushaltsvorentwurf für das Jahr 2001 bereits vorgesehenen Beträge anzupassen.
Daher ist es der Kommission auch nicht möglich, den beiden Änderungsanträgen 6 und 12 zuzustimmen, die eine Erhöhung des Finanzrahmens vorsehen würden.
Die Kommission kann sich auch nicht mit den Änderungsanträgen 5 und 11 einverstanden erklären, die sich mit der Komitologie befassen und für beide Verordnungen die Anwendung des Beratungsverfahrens vorsehen.
Die Kommission ist der Meinung, daß dieses Verfahren nicht mit dem Komitologiebeschluß vom 28. Juni des Vorjahres vereinbar wäre.
Die Kommission ist der Auffassung, daß der Inhalt der betreffenden Änderungsvorschläge bei der für 2001 vorgesehenen Novellierung der beiden Verordnungen erneut diskutiert werden sollte.
Dazu wird die Kommission noch vor Ende dieses Jahres entsprechende Vorschläge unterbreiten.
Sie hat aber auch keine Schwierigkeiten mit den Änderungsänträgen 1, 2, 3, 4, 7, 8, 9, 10, 12, 13, 14, 15 und 16.
Vielen Dank, Herr Kommissar Fischler.
Sie sind der erste Kommissar des Tages, der die Redezeit nicht ausgeschöpft hat.
Das nehmen wir dankend zur Kenntnis.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 12.00 Uhr statt.
MEDIA/MEDIA Plus
Nach der Tagesordnung folgt der Bericht (A5-0186/2000) von Frau Hieronymi im Namen des Ausschusses für Kultur, Jugend, Bildung, Medien und Sport zum
I. Vorschlag für einen Beschluß des Europäischen Parlaments und des Rates ((KOM(1999) 658 - C5-0059/2000 - 1999/0275(COD)) zur Durchführung eines Fortbildungsprogramms für die Fachkreise der Europäischen audiovisuellen Programmindustrie (MEDIA-Fortbildung) (2001-2005) und zum
II. Vorschlag für einen Beschluß des Rates ((KOM(1999) 658 - C5-0119/2000 - 1999/0276(CNS) zur Durchführung eines Förderprogramms für Entwicklung, Vertrieb und Öffentlichkeitsarbeit hinsichtlich europäischer audiovisueller Werke (MEDIA Plus - Entwicklung, Vertrieb und Öffentlichkeitsarbeit) (2001-2005)).
.
Herr Präsident, zunächst möchte ich mich bei der Kommission, bei Frau Kommissarin Reding, bei den Kollegen in allen beteiligten Ausschüssen für die außerordentlich gute Zusammenarbeit und auch für die bisherige Phase der Zusammenarbeit beim Rat, der portugiesischen und jetzt der französischen Präsidentschaft bedanken.
Allen gemeinsam war der Einsatz für das MEDIA-Programm mit zwei Zielen: Wir alle wollen die Stärkung des europäischen Films, und wir alle wollen die Sicherung zukunftsorientierter Arbeitsplätze mit der audiovisuellen Wachstumslokomotive.
Deshalb ist es wichtig zu sehen, daß die europäischen Unternehmen bisher im Bereich der audiovisuellen Inhalte für diese Entwicklung noch völlig unzureichend gerüstet sind.
Die grenzüberschreitende Verbreitung europäischer Werke ist nach wie vor zu gering.
Im Kino liegt der Marktanteil des amerikanischen Films bei 80 %, des europäischen Films außerhalb des Heimatlandes bei 7 %.
Im Fernsehen liegt bei Spielfilm- und Serienimporten der amerikanische Anteil bei 74 %, der anderer europäischer Länder bei 14 %.
Vor diesem Hintergrund setzt das MEDIA-Programm auf der Grundlage der Vorgängerprogramme MEDIA I und MEDIA II gezielt an diesem Defizit der fehlenden Zirkulation europäischer Werke an und fördert insbesondere drei Bereiche: die Fortbildung im Programmbereich durch MEDIA-Fortbildung, Entwicklung und Vertrieb im Programm MEDIA Plus.
Neu ist die durchgängige Berücksichtigung des Online-Bereiches und die Einführung der Pilotprojekte zur Nutzung der digitalen Technik.
Insofern, Frau Kommissarin, kann ich Ihnen für alle beteiligten Ausschüsse und, wie ich hoffe, auch für das Parlament sagen, daß wir die von Ihnen vorgelegten Vorschläge unterstützen und für sie einen vollen Erfolg erhoffen.
Allerdings weise ich darauf hin, daß wir in einigen Punkten aus unserer Sicht durchaus wichtige Änderungsvorschläge gemacht haben.
Dazu gehört, wie so oft, zunächst das Budget.
400 Millionen Euro schlägt die Kommission für ein Fünf-Jahres-Programm im audiovisuellen Bereich vor.
400 Millionen war schon der Vorschlag der Kommission im Jahre 1995, den der Rat damals leider nicht übernommen hat.
Wer die Chancen der digitalen Revolution ergreifen will, der muß das jetzt tun.
Deshalb sind 400 Millionen zu wenig!
Wir machen einen eigentlich moderaten Erhöhungsvorschlag auf insgesamt 550 Millionen, 480 Millionen für MEDIA Plus und 70 Millionen für MEDIA-Fortbildung.
Diese Erhöhung wird aber alleine keinen nachdrücklichen Erfolg haben.
Wir brauchen zwei zusätzliche Instrumente.
Zum einen brauchen wir die Vernetzung mit anderen EU-Programmen, und zum zweiten geht unser Appell an Rat und Kommission, es gemeinsam zu schaffen, daß in Europa endlich - wie in den Vereinigten Staaten selbstverständlich - Risikokapital auf dem privaten Markt eingesetzt werden kann.
Die Mobilisierung privaten Kapitals, vielleicht ist das unsere zentrale Forderung, zusammen mit dem Pilotprojekt über die Europäische Investitionsbank.
Der zweite Bereich ist die Frage der Rechtsgrundlage.
Wir wissen, daß dies für die Kommission eine schwierige Frage ist, aber wir möchten, daß nicht nur der Industrie-Artikel 157, sondern auch der Kultur-Artikel 151 zur Grundlage des audiovisuellen Programms wird.
Es geht um Kultur und um Industrie.
Dies sollte auch im Programm deutlich werden und sich in der Rechtsgrundlage niederschlagen.
Zum Schluß nur summarisch weitere wichtige Forderungen: Die Transparenz und die Effizienz der Programme sollen gefördert werden, die Mittel sollen konzentriert werden auf die KMU, die unabhängigen Produzenten, die Mitgliedsländer mit geringer audiovisueller Produktionskapazität, und sie sollen den kleineren Sprachräumen zugute kommen.
Mein Appell zum Schluß an Rat und Kommission: Schaffen Sie mit dem Parlament gemeinsam eine entschlossene Lobby für den europäischen Film!
Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir sprechen heute über einen sehr wichtigen Bericht.
Ich möchte zu Anfang sagen, daß es ein außerordentlich gutes Erstlingswerk der neuen Kollegin Hieronymi ist, die wirklich in erstklassiger Weise auch Kompromisse geschlossen hat, innerhalb des Ausschusses, mit den sozialdemokratischen Kollegen, mit den Grünen, mit den Liberalen.
Ich glaube also, wir haben dies gut geschafft, auch mit den Vertretern der Vereinigten Europäischen Linken.
Wir haben es auch zusammen mit der Kommission fertiggebracht, den guten Vorschlag der Kommission noch zu verbessern.
Wir haben ja einen guten Überblick über das, was Media I und Media II geschaffen haben.
Media plus kann ja nur noch besser werden, das sagt ja schon das "plus" dahinter.
Ich meine, in einer Zeit, in der wir sowohl in Lissabon als auch in Feira über unheimlich wichtige Dinge im Bildungsbereich reden, können wir nicht in Bereichen sparen, in denen die Betreffenden später arbeiten sollen.
Darum halte ich es für ganz wichtig, daß wir hier wirklich Möglichkeiten schaffen, daß also dieser Bereich, gerade auch in der Ausbildung, stärker finanziell ausgestattet wird.
Es reicht also nicht aus, was da drin steht.
Es ist immer so, es reicht nie in Kultur, nie in Bildung.
Aber letztendlich müssen wir doch auch vor denen bestehen, denen wir in Sonntagsreden immer alles Mögliche versprechen.
Was wir hier vorfinden, reicht nicht aus, um der Revolution im audiovisuellen Bereich zu begegnen.
Es reicht auch nicht aus, um eine wirkliche europäische Audiovisionspolitik gegenüber den Amerikanern zu entwickeln.
Eigentlich reicht es auch nicht aus, um das ganze Potential, das darin steckt, zu nutzen für die Schaffung von Arbeitsplätzen und natürlich auch für den kulturellen Inhalt.
Ich glaube, das ist gerade unsere Aufgabe, dies immer wieder zu unterstreichen.
Es gibt - wenn man so will - eigentlich noch nicht die europäische audiovisuelle Politik.
Deswegen brauchen wir hier eine große Anstrengung.
Ich glaube, daß wir in diesem Bereich - wie Frau Hieronymi es gesagt hat - mit ein bißchen mehr Geld einen größeren Schub bewirken könnten.
Gerade im Bereich der Kommunikation können wir - auch was die Beschäftigung angeht - große Fortschritte machen, wobei ich noch einmal betonen möchte, daß gerade die europäische Kultur in ihrer Differenziertheit natürlich vor allem anderen unser Anliegen ist, das wir über die Grenzen hinweg sichtbar machen und jedem vermitteln müssen.
Herr Präsident, geschätzte Kolleginnen und Kollegen, verehrte Kommissarin!
Zuerst möchte ich mich bei Frau Ruth Hieronymi für die wunderbare Zusammenarbeit bedanken.
Hier wurde in allen Ausschüssen und über die Fraktionen eine hervorragende Zusammenarbeit geleistet.
Wir haben uns auf das Wesentliche konzentriert.
Jeder hat seine Kompromisse gemacht, um dieses Programm, das ohnehin schon sehr gut ist, vielleicht noch verbessern zu können.
Ich spreche jetzt für den Ausschuß für die Freiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten und möchte mich auf zwei Dinge konzentrieren.
Wir verlangen natürlich genauso wie der Ausschuß für Kultur, Jugend, Bildung, Medien und Sport - das haben wir gemeinsam abgestimmt - auch eine Erhöhung dieser geringen Haushaltsmittel und eine Rechtsgrundlagenaddition.
Keine Veränderung, sondern eine Addition!
Warum hängen diese Dinge für mich oder für uns im Rechtsausschuß zusammen?
Ich denke, alles ist global, auch die Kunst und die Kultur unterliegen diesen Gesetzen.
Es muß auch eine europäische Kulturpolitik deshalb geben, weil Nationalstaaten dies alleine nicht mehr bewerkstelligen können.
Wo die Europäische Union eingreifen kann, wie sie das bereits in MEDIA Plus tut, sollte sie das auch weiterhin mit größeren finanziellen Mitteln tun können.
Hier sollte der Rat in die Verantwortung genommen werden.
Ich denke, Frau Kommissarin, da spielt das Parlament eigentlich der Kommission in die Hände, wenn wir sagen, wir wollen mehr Geld, um eine Kulturpolitik auch von europäischer Seite gewährleisten zu können, und daher möchten wir auch eine Rechtsgrundlagenaddition.
Zur Klarstellung: Wir wollen hier nicht die Industrie subventionieren, sondern wir wollen, daß europäische Filme in Europa vermehrt gesehen werden können.
Zuerst müssen wir diesen europäischen Raum zur Gänze erobern, um dann auch weiterhin effizient arbeiten zu können.
Ich denke, ich muß nicht zwei volle Minuten sprechen, wenn ich mich auf diese beiden Punkte konzentrieren kann.
Wir möchten mehr Geld, und wir möchten diese Rechtsgrundlagenaddition.
Ich denke, daß dies in Ihrem Sinne ist, Frau Kommissarin!
Liebe Kolleginnen und Kollegen, Herr Präsident!
Ich schließe mich allem bisher geäußerten Lob inhaltlich voll an und komme damit zur Sache.
Es geht nun in die dritte Runde der europäischen Filmförderung, und sie ist immer noch unbedingt nötig, denn die europäische audiovisuelle Industrie ist unstreitig seit längerem in der Krise.
Das macht sich an folgenden Fakten fest - einiges haben wir schon gehört.
EU-weit kommt etwa jeder dritte Film nie ins Kino, und ein großer Teil derer, die es schaffen, kommt über 130.000 Besucher nicht hinaus.
Die Amortisation der Investitionen ist dabei normalerweise erst bei einer Besucherzahl von einer Million zu erreichen.
Nur ein Fünftel der europäischen Produktion verläßt das jeweils eigene Land, davon zu neun Zehnteln aber jeweils nur in die europäische Nachbarschaft.
Eine der Stärken des europäischen Films ist auch seine strukturelle Schwäche.
Low budget-Produktionen in der Tradition des Autorenfilms sind oft nur mit Hilfe nationaler Filmförderung realisierbar und finden oft nur das Interesse eines intellektuellen jugendlichen Publikums.
Während und nach der Fertigstellung fehlt es in der Regel an adäquater promotion und marketing budget.
Auch kulturelle Vielfalt und Vielsprachigkeit sind unübertreffliche Vorzüge, aber leider nicht selten auch Hindernisse für große Verbreitungsräume.
So schön der Traum von der Eroberung des US-amerikanischen Filmmarktes auch ist, laßt uns auf dem europäischen Teppich bleiben!
Die nationalen Märkte zu stärken, darf nicht vernachlässigt werden, und es gilt ferner, den europäischen Markt besser zu erschließen.
Wenn darüber hinaus noch Lorbeeren zu gewinnen sind, um so besser!
Wettbewerbs- und Marktfähigkeit sind begrüßenswerte Ziele von MEDIA Plus.
Das Programm zieht Lehren aus den Erfahrungen der Vorläuferprogramme, aber es fehlt bei aller Erkenntnis in Rat und Kommission leider immer noch der Mut zum großen Wurf.
Großes Kino braucht auch großes Geld.
Zu den bisherigen Einsichten gehört die Erkenntnis, daß eine Begrenzung der Produktionskosten für die zu fördernden Filme ein Hemmschuh ist.
Dabei geht es nicht nur um die Mittelausstattung von Förderprogrammen an sich.
Es geht um die Möglichkeit, Risikokapital zu beschaffen.
Hier stoßen wir auf ein trübes Kapitel.
Europäische Firmen und Banken investieren zwar beträchtliche Summen in die Programmindustrie, aber eher in die amerikanische, nicht in die europäische.
Mit dem Grünbuch strategischer Optionen für die Stärkung der Programmindustrie im Rahmen der audiovisuellen Politik der Europäischen Union wurde daher schon 1995 ein europäischer Garantiefonds eingerichtet, gegen den sich der Rat - leider vornehmlich von deutscher Seite - hartnäckig gesperrt hat, ohne eine andere Problemlösung anzubieten.
Daher wird mit diesem Bericht ein erneuter Versuch gestartet, dieses Finanzierungsinstrument als ergänzende Maßnahme wieder aufs Tapet zu bringen.
Es gibt in Deutschland eine neue Regierung, die nicht unbedingt ihr Gesicht wegen der früheren Abwehr wahren muß; vielleicht können wir jetzt auf mehr Entgegenkommen hoffen.
Wir dürfen last but not least die Fernsehveranstalter nicht als Motor für die Programmindustrie vergessen, denn die beträchtlichen Summen für audiovisuelle Produktionen werden hier aufgewandt, und hier werden Sendeplätze geboten.
Insbesondere den öffentlich-rechtlichen Veranstaltern kommt eine Schlüsselrolle zu.
Sie verfügen in hohem Maße über human power und materielle Ressourcen, die Erfolgsproduktionen oft erst möglich machen.
Herr Präsident, die liberale Fraktion hält MEDIA Plus für ein ausgezeichnetes und wichtiges Programm zur Stärkung der kulturellen und sprachlichen Vielfalt in der EU.
Die europäische Filmproduktion ist ein wichtiger Teil der Kultur- und Medienpolitik der EU, und die liberale Fraktion hält es für wichtig, den europäischen Filmbereich zu unterstützen, der einem großen Wettbewerbsdruck ausgesetzt ist, insbesondere durch den amerikanischen Film.
Der europäische Film braucht besondere Unterstützung, das ist auch die Meinung der liberalen Fraktion.
In einem wesentlichen Punkt werden wir allerdings gegen die Empfehlung des Berichterstatters stimmen, und zwar gegen den Haushalt für das Programm.
Wir lehnen die Erhöhungen gegenüber dem Vorschlag der Kommission ab, die von der Berichterstatterin angeregt worden sind.
Das Europäische Parlament und die EU sollen die geeigneten Rahmen und Bedingungen für eine solche Kulturpolitik aufstellen, eine übertriebene Verwendung von Steuergeldern für Kulturpolitik ist dagegen nicht unser Anliegen.
Deshalb halten wir den Vorschlag der Kommission über einen Gesamthaushaltsrahmen von 400 Mio. Euro für die nächsten 5 Jahre für realistisch und angemessen.
Auf ähnliche Weise haben wir auch gewisse Vorbehalte, wenn wir morgen für die Vorschläge zur Einrichtung eines Europäischen Garantiefonds und erweiterte Finanzierungsmöglichkeiten durch die Zusammenarbeit mit der Europäischen Investitionsbank abstimmen.
Wenn wir trotzdem dafür stimmen, beruht das darauf, daß den europäischen Steuerzahlern nicht automatisch Mehrausgaben entstehen.
Das MEDIA Plus-Programm bezieht auch den Rundfunkbereich ein, was im Verhältnis zu früheren Medienprogrammen eine Neuerung darstellt, für die wir keinen guten und vernünftigen Grund erkennen können.
Deshalb haben wir auch in diesem Bereich Vorbehalte.
Die Medienprogramme wurden früher von der Kommission in Zusammenarbeit mit dem Medienausschuß gemeinsam verwaltet.
Die Berichterstatterin möchte den Status des Medienausschusses von einem beratenden zu einem entscheidenden Organ ändern, dafür haben wir aber nie eine richtig plausible Erklärung bekommen.
Ich befürchte, daß die Verwaltung des MEDIA Plus-Programms durch diese Änderung noch schwieriger wird, und deshalb haben wir bei der morgigen Abstimmung Vorbehalte.
Trotz all dieser Vorbehalte bin ich der Meinung, daß es sich um ein sehr gutes Programm handelt, mit dem wir den europäischen Filmsektor stärken können.
Dafür gebührt der Berichterstatterin, Frau Hieronymi, ein herzliches Dankeschön für ihre imponierende Arbeit.
Frau Kommissarin, Herr Präsident!
Über das MEDIA PLUS-Programm gibt es gute und schlechte Nachrichten.
Als positiv stufe ich selbstverständlich die ausgezeichnete Arbeit von Frau Hieronymi und die unübertreffliche Zusammenarbeit ein, die in eine einstimmige Annahme des Berichts im federführenden Ausschuß mündete.
Das Programm ist wirklich gut.
Seine Vorläufer haben übrigens bewiesen, daß sich solche Programme an einer real existierenden Notwendigkeit orientieren.
Wir von der Fraktion der Grünen/Freie Europäische Allianz haben darauf gedrängt, auch kleineren Ländern, den Schwierigkeiten kleinerer Produzenten in kleineren Ländern oder in Ländern, die einer kleineren Sprachengruppe angehören, Aufmerksamkeit zu widmen, und wir sind überaus dankbar, daß dem in den angenommenen Änderungsanträgen Rechnung getragen wurde.
Selbstverständlich unterstützen wir uneingeschränkt die Ausführungen der Berichterstatterin zu der notwendigen Rechtsgrundlage.
Leider muß ich nun zu den schlechten Nachrichten kommen, negativ ist weniger dieses Medienprogramm als vielmehr die gesamte Medienpolitik, die die Europäische Union vorschlägt.
Denn wir können uns fragen, welche Ambitionen Europa eigentlich hat.
Da habe ich Fragen.
Mit Interesse höre ich, wie hier Kollege Andreasen Kritik am Budget übt, in der Presse aber lese ich, Europa wende jährlich eine Milliarde Euro auf, um Tabakanbauer zu fördern, ihnen zu helfen.
Dann möchte ich doch wissen, wie Kollege Perry richtig bemerkt hat: wie kommt es eigentlich, daß es in Europa offensichtlich einfacher ist, EU-Gelder für die Herstellung von Olivenöl zu bekommen?
Darüber wird kaum diskutiert.
Von den enormen Mitteln, die aus Europa an die Landwirtschaft abfließen, wird übrigens zu Recht nicht viel Aufhebens gemacht.
Mich bewegt jedoch die Frage, wie es kommt, daß es so schwierig ist, eine europäische Politik, eine Industriepolitik zu konzipieren, die Hollywood etwas entgegensetzen kann.
Hollywood wünscht sich, so meine ich, einfach nichts weiter als einen ebenbürtigen Kontrahenten.
Wie wir leider feststellen müssen, läßt sich dazu in diesem Programm nicht einmal ansatzweise etwas finden.
Selbst die Produktion wird in diesem Programm nicht berücksichtigt.
Von ganz wichtigen Bereichen wie Vertrieb oder die Vorbereitung von Produktionen ist hier die Rede.
Über die Produktion aber findet sich kein einziges Wort.
Selbstverständlich wollen wir nicht mit Subventionen um uns werfen.
Nein, ganz wesentlich ist, wie die Berichterstatterin im übrigen richtig feststellt, daß die Europäische Union endlich etwas in Sachen Garantiefonds unternimmt.
Gemeinsam mit der Europäischen Investitionsbank den europäischen Produzenten, die es wagen, mit Hollywood in Wettbewerb zu treten, die notwendigen Garantien bieten.
Daß wir diesen Menschen, die wirklich in den europäischen Film investieren wollen, die Möglichkeit dazu eröffnen.
Und deshalb möchte ich meine Kommissarin auffordern, hier aktiv zu werden.
Es geht nicht nur darum, unsere Kultur zu schützen, es ist insbesondere auch eine enorme Herausforderung für dieses neue Jahrhundert, weil dieses Jahrhundert, wie jeder weiß, das der content-Industrie, der Inhalteindustrie, sein wird.
Und es wäre doch bedauerlich, wenn wir auf europäischer Ebene dieses Feld vollkommen der amerikanischen Inhalteindustrie überließen.
Herr Präsident, zunächst möchte ich Frau Hieronymi ein aufrichtiges Lob für die ausgezeichnete Arbeit im Kulturausschuß aussprechen und sodann auch die hervorragende Abstimmung und die vortrefflichen Synergien zwischen den Ausschüssen hervorheben, denn schließlich - und das ist der Beweis dafür - wurden die Berichte des federführenden Ausschusses und die Stellungnahmen der mitberatenden Ausschüsse einstimmig angenommen.
In struktureller Hinsicht erscheinen größere Investitionen in den audiovisuellen Sektor notwendig, um neue Arbeitsmöglichkeiten für arbeitslose Jugendliche in Europa zu schaffen und den Brain-Drain aus der EU in außereuropäische Länder aufzuhalten, vor allem in die Vereinigten Staaten von Amerika, wo größere Investitionen nicht nur bessere Arbeitsbedingungen, sondern auch bessere Beschäftigungsmöglichkeiten bieten.
Mit folgenden Punkten haben wir uns beschäftigt: Wir hielten es für erforderlich, das System des Zugangs zum Programm umzustrukturieren, indem die Zahl der für eine Gewährung von Finanzmitteln erforderlichen Partner von drei auf zwei reduziert wird; es sollte sichergestellt werden, daß die in diesem Vorschlag skizzierten Berufsbildungsprogramme Fördermaßnahmen beinhalten, die den Erfordernissen der Entwicklung innovativer Inhalte für die Produktion von audiovisuellen Formaten zu Unterhaltungszwecken entsprechen; und wir hielten es für dringend geboten, die Rechtsgrundlage zu ändern und auch für den Teil, der die Förderung der Entwicklung, des Vertriebs und der Öffentlichkeitsarbeit betrifft, das Mitentscheidungsverfahren zugrundezulegen, das dem Europäischen Parlament mehr Einfluß in bezug auf die Ausführung des Programms und seine Zielsetzung, d. h. die Förderung der europäischen Kultur, ermöglicht.
Da der Industrieausschuß schließlich die Investitionsförderung zugunsten des europäischen Films als außerordentlich wichtig betrachtet, fordert er die Mitgliedstaaten auf, Reinvestitionen, die der Schaffung neuer Arbeitsplätze dienen, von der Steuer zu befreien, und bekräftigt die Bedeutung der Schaffung eines Garantiefonds als eine der erforderlichen Maßnahmen für den Aufbau einer unabhängigen Medienindustrie, die neue Talente fördern und der europäischen Tradition entsprechende Kulturinhalte entwickeln soll.
Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
In einem Europa mit Wirtschafts- und Währungsunion hätte es von Vorteil sein können, wenn das Programm MEDIA/MEDIA Plus den Artikel 157 EGV (Industrie) als Rechtsgrundlage hätte.
Dann stünde der audiovisuelle Bereich selbstverständlich im Mittelpunkt der Politik Europas - auch unserer Beratungen.
Beim Durchlesen der "Vorschau " für diese Sitzungsperiode, herausgegeben von der Presseabteilung des Parlaments, fiel mir auf, daß das Programm MEDIA Plus nicht zu den Höhepunkten der Woche gezählt wird.
Ich war sehr erstaunt darüber, wie wenig Interesse einer der wichtigsten Berichte des Kulturausschusses in diesem Jahr fand - oder besser: mich hat es nicht überrascht.
Kultur stößt in diesem Parlament genau wie in allen anderen europäischen Institutionen nur auf sehr wenig Aufmerksamkeit.
Und das muß sich ändern.
Es geht hier nicht nur um die audiovisuelle Industrie.
Im übrigen sollte man besser vom audiovisuellen Sektor sprechen.
Gemeinsam mit anderen Kolleginnen und Kollegen - die dies auch hier ausführten - bin ich dafür, daß auch Artikel 151, Kultur, als Rechtsgrundlage für dieses audiovisuelle Programms herangezogen wird.
Bei dieser Gelegenheit möchte ich Frau Hieronymi sehr herzlich danken - für ihre Entschlossenheit, die Grundlage und die Zielsetzung zu erweitern und die Mittel dieses Programms aufzustocken; ganz zu schweigen von der Energie, die sie in unsere gemeinsame Arbeit eingebracht hat.
Doch beim Schaffen von audiovisuellen Werken geht es um mehr als die Belange der Industrie.
Und genau da setzt dieses Programm an;
Ziel dieses Programms ist ein wirkungsvoller und konkreter Beitrag zur kulturellen Vielfalt.
Kulturelle Vielfalt ist kein Slogan, sondern eine Notwendigkeit, sowohl kulturell als auch wirtschaftlich.
Es ist dringend geboten, daß audiovisuelle Werke in sämtlichen europäischen Ländern vertrieben werden.
Die Förderung der Kinos, die europäische, nichteinheimische Filme zeigen, muß verstärkt werden.
Auf die kulturelle Bedeutung des Programms hinzuweisen, heißt natürlich nicht, seine wirtschaftliche Bedeutung zu vernachlässigen.
Bis 2005 sollen im audiovisuellen Sektor mehr als 300 000 hochqualifizierte Arbeitsplätze entstehen.
Können wir es uns erlauben, einem Sektor mit derartigen Wachstumsaussichten so wenig Aufmerksamkeit zu schenken?
Doch scheinen weder die kulturelle Notwendigkeit noch die wirtschaftliche Zielsetzung von großem Gewicht für die Umsetzung dieses Programms mit im übrigen hochgesteckten Zielen zu sein.
Wie immer, wenn es sich um Kultur handelt, ist das Budget minimal.
Die Tatsache, daß Kultur bei uns immer erst nach 22 Uhr an der Reihe ist, erwähne ich schon gar nicht.
Es heißt, daß die Mittel im Vergleich zu den beiden Vorläuferprogrammen MEDIA 1 und MEDIA 2 aufgestockt worden seien.
Ich glaube das nicht.
250 Millionen für zwölf Länder und 310 für sechzehn Länder sind nicht weniger als die heute vorgeschlagenen 400 Millionen für ca. dreißig Länder.
Warum also die lächerlich geringe Mittelausstattung, warum keine reale Erhöhung bei einem Programm, mit dem gleichzeitig ein Beitrag zu den beiden Zielen, die Europa unbedingt erreichen muß, geleistet werden kann: zum Ziel einer Identität, einer eigenen, vielfältigen Kultur sowie zum Ziel einer dynamischen wirtschaftlichen Entwicklung?
Ist es wirklich unser Ernst, im digitalen Zeitalter, das uns, wie behauptet wird, eine Revolution der Entwicklung der Inhalte und der Verbreitung von Bildern verspricht, dem MEDIA Plus- Programm, das auch Pilotprojekte wie z. B. die Digitalisierung unseres audiovisuellen Erbes vorsieht, so wenig Aufmerksamkeit zu schenken?
Herr Präsident, die MEDIA-Programme sind darauf ausgerichtet, die europäische Industrie und die audiovisuellen Inhalte durch die finanzielle Unterstützung bestimmter Bereiche zu stärken.
Dazu gehören: die Entwicklung, d. h. die Phase der Projektvorbereitung; der Vertrieb und die Vermarktung der audiovisuellen Werke; die Öffentlichkeitsarbeit mit dem Ziel, den EU-Werken und -Programmen den Zugang zu europäischen und globalen Märkten zu erleichtern; und die Fortbildung, um die berufliche Kompetenz zu verbessern.
Wichtig ist die Annahme der Programme MEDIA Plus und MEDIA- Fortbildung; wichtig ist die selbständige Rolle des Bereichs Öffentlichkeitsarbeit; wichtig ist die bedeutsame Rolle des Vertriebs für eine zunehmende Verbreitung der Werke; wichtig ist die größtmögliche Verstärkung der Komplementarität zwischen den Programmen MEDIA Plus und MEDIA-Fortbildung.
Die Kommission sollte sich den Beitrag des Europäischen Parlaments zunutze machen, indem sie die Änderungsanträge sowohl für den Teil Fortbildung, wo das Mitentscheidungsverfahren gilt, als auch für den Teil Entwicklung, Vertrieb und Öffentlichkeitsarbeit, für den das Verfahren der einfachen Anhörung des Parlaments vorgesehen ist und auf den sich im übrigen die umfangreicherere Mittelausstattung konzentriert, übernimmt.
Die Änderungsanträge sind das Ergebnis der äußerst umsichtigen Arbeit der Berichterstatterin, Frau Hieronymi, die ich in meiner Eigenschaft als Ausschußvorsitzender beglückwünschen muß, wobei ich darauf hinweise, daß ihr die einhellige Unterstützung sowohl des Ausschusses für Kultur, Jugend, Bildung, Medien und Sport als auch der mitberatenden Ausschüsse zuteil wurde.
Zwei der letztgenannten, d. h. der Ausschuß für Recht und Binnenmarkt sowie der Ausschuß für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie, haben einen wichtigen Schritt getan, sie haben nämlich den Vorschlag zur Änderung der Rechtsgrundlage für MEDIA Plus angenommen und neben dem Industrie-Artikel 157 den Kultur-Artikel 151 hinzugefügt, um beiden Aspekten, der Industrie und der Kultur, das gleiche Gewicht zu verleihen.
Die Kommission hat bereits im Vorfeld über die Medien verbreiten lassen, daß sie gegen diese Änderung ist.
Ich bedauere das: Wir sind mit dieser Antwort nicht zufrieden und hätten es vorgezogen, hier während dieser Aussprache die Meinung der Kommissarin zu hören, und nicht im Wege von Presseerklärungen.
Wir beantragen gleichwohl die Aufstockung des Budgets und hoffen, daß auch hierzu Einstimmigkeit und eine Einigung zwischen dem Parlament und der Kommission erzielt werden können.
Herr Präsident, ich möchte Frau Hieronymi für ihre Arbeit an diesem Bericht danken.
Zunächst wäre zu unterstreichen, daß es sich hier nicht um irgendeinen alten Bericht handelt, sondern um eine Arbeit, die für die Mitglieder dieses Ausschusses und des Parlaments, aber auch für die Angehörigen der Branche in der gesamten Union von größtem Interesse ist.
Wenn wir das dem Hohen Haus vorlegen, erheben sich für uns jedoch zwei wesentliche Fragen.
Erstens: Warum brauchen wir dieses Programm?
Zweitens: Welchen zusätzlichen Nutzen bringt es uns?
Nur wenn wir als Parlament diese Fragen beantworten, haben wir dem Rat und der Kommission gegenüber ausreichend starke Argumente.
Weshalb brauchen wir es?
Wir stehen erst am Beginn einer explosionsartigen Entwicklung dieser Branche auf unserem Kontinent, und wir müssen die entsprechenden Voraussetzungen schaffen, um international wettbewerbsfähig zu sein.
Ich denke, das wird uns gelingen.
Ich bin ebenfalls davon überzeugt, daß diese Branche die vorwärtstreibende Kraft in diesem Jahrhundert sein wird, wie es Kohle, Stahl und Eisenbahn für die revolutionäre Entwicklung im 19. Jahrhundert waren.
Wir dürfen auf gar keinen Fall den Anschluß an dieses Jahrhundert verpassen.
Wir müssen uns hier als Organe der Gemeinschaft gemeinsam engagieren und diese Industrie aufbauen.
Der zweite Grund ist, daß wir uns in diesem Zeitalter der zunehmend homogen globalen audio-visuellen Inhalte für die freie Meinungsäußerung, die Freiheit des Ausdrucks und die Freiheit der Vielfalt einsetzen müssen.
Hier liegt unsere spezifische Verantwortung als Parlament, nämlich unseren Beitrag zur Entwicklung dieses speziellen Sektors zu leisten.
Meine Fraktion steht voll und ganz hinter dem Haushalt, wie er im Bericht vorgestellt wurde.
Wir plädieren auch dafür, zu diversifizieren und verschiedene Finanzierungsquellen zu erschließen, wie es unserem neuen Zeitalter des Unternehmertums entspricht.
Sehr wichtig ist es zudem, sich immer wieder vor Augen zu führen, was Frau Pack über eine langfristige Strategie für den audiovisuellen Sektor in der Europäischen Union - eine langfristige koordinierte und integrierte Strategie - gesagt hat, die es jedem Mitgliedstaat ermöglicht, von den Stärken der anderen zu profitieren.
Verehrte Frau Kommissarin, Sie haben im September einmal gesagt, um den europäischen Film zu stärken, richten Sie eine Kriegserklärung an Hollywood.
Ja, aber unsere besten Krieger wandern ab nach Hollywood.
Frau Kommissarin, böse Zungen behaupten, man könnte Ihnen rein juristisch einen Vorwurf daraus machen, daß Sie in Cannes den europäischen Filmpreis verliehen haben im Namen von MEDIA Plus, aber möglicherweise mit den Geldern aus MEDIA II. Wie auch immer, wir tun das nicht!
Im Gegenteil, wir sind dankbar für Ihre ganze intensive Arbeit, die Sie in die kulturpolitischen Agenden einbringen.
In der Presse konnte ich lesen, daß wir, das EP, weil wir uns für die Mitentscheidung des Parlaments einsetzen, möglicherweise den Zeitplan gefährden könnten.
Ich denke, das tun wir nicht.
Wir haben einen politischen Willen, daß dieses Programm pünktlich beginnt.
Wir haben als direkt gewählte Volksvertreter juristisch und moralisch das Recht, in kulturpolitischen Agenden mitzuentscheiden.
Sehr geehrte Frau Kommissarin, wir ersuchen Sie ganz dringend um einen konkreten konstruktiven Dialog mit Ihnen und mit dem Rat.
Herr Präsident!
Ich begrüße das Dokument MEDIA Plus.
Es ist meiner Ansicht nach durch das Parlament erheblich verbessert worden.
Frau Hieronymi stand außerdem allen Hinweisen sehr aufgeschlossen gegenüber, und im Vergleich zu anderen Programmen besitzt es meines Erachtens eine Neuerung, die auch durch die Kommission eingebracht wird, nämlich die Unterstützung für Vermarktung und Vertrieb.
Allerdings würde ich mir einen weiteren Schritt wünschen, denn nach meiner Meinung vertritt das Dokument MEDIA Plus einen Standpunkt, der ein wenig dem des experimentellen Films ähnelt: Es unterstützt vor allem das Drehbuch und die Produktion, während wir heute wissen, daß bei den guten Filmen die Nachbearbeitung 60 %, 70 % bzw. 80 % ausmacht.
Darüber hinaus ist die Nachbearbeitung das Gebiet, auf dem die neuen Technologien zum Einsatz kommen.
Es ist viel billiger, Spezialeffekte auf einem Computer als in der Realität zu erzeugen.
Und wenn wir die Nachbearbeitung, den Schnitt, die Schnittausbildung und die Einrichtung von Studios für Synchronisation, Schnitt und Herstellung der Tonstreifen, in denen eine gute Nachbearbeitung erfolgen kann, nicht unterstützen, wird unser Kino hinterherhinken.
Wir haben europäische Regisseure, die mit amerikanischen Unternehmen zusammengearbeitet haben, die hervorragende Filme gemacht haben, wir haben das Wissen dazu, aber es mangelt an der Unterstützung für die Industrie, damit wir in der Nachbearbeitung Schritt halten können, denn heute über Drehbuchkino zu sprechen bedeutet, über vergangene Zeiten zu sprechen, es gleicht dem Theaterfilm, bei dem die Kamera immer hinter dem Schauspieler herfährt.
Dieses System ist völlig veraltet.
Wir sollten diese neue Industrie unterstützen, in der auch die neuen Herausforderungen liegen, die neue Kreativität, eine Kreativität des Bildes, des reinen Kinos, des neuen Kinos der Epoche, in der wir leben; deshalb würde ich darum ersuchen, daß die Ausschreibungen diese Aspekte berücksichtigen und sich der Welt der Industrie öffnen.
Und bei der Vermittlung sollten wir jetzt ein für allemal von der Kulturindustrie sprechen.
Herr Präsident, Frau Kommissarin, verehrte Kolleginnen und Kollegen, der technologische Fortschritt des letzten Jahrzehnts hat auch im audiovisuellen Bereich eine wirkliche Revolution ausgelöst.
In einer Gesellschaft, die den Menschen respektiert und der es darum geht, seine vielfältigen materiellen, geistigen und kulturellen Bedürfnisse zu befriedigen, hätte dieser Fortschritt zu einer Blüte des kulturellen Schaffens und zur Entwicklung neuer Ausdrucksformen geführt.
Er hätte die Kunst allen zugänglich gemacht und zu einem besseren Verständnis zwischen den Völkern mit verschiedenen kulturellen Traditionen beigetragen.
Statt dessen werden im Kapitalismus jedoch die für den Menschen positiven Auswirkungen des technologischen Fortschritts sowohl im audiovisuellen als auch in den anderen Bereichen von jenen Kräften, die diese Gesellschaft kontrollieren, zunichte gemacht - vom Profit der Monopole, der nicht durch eine höhere Qualität des künstlerischen Schaffens, sondern durch die Beherrschung der Märkte, durch irreführende Werbung und durch ideologische Manipulation erzielt wird, die sogar in der Kultur konkrete Konsummodelle hervorbringen.
Das Problem ist nicht nur, ob Filme amerikanischer oder europäischer Produktion in Europa vorherrschen, sondern vor allem, welchen Inhalts und welcher Qualität die Filme sind, die wir und unsere Kinder sehen.
Die Europäische Union behandelt die Kultur im allgemeinen und die audiovisuellen Medien im besonderen wie eine Ware, wie ein weiteres Feld unternehmerischen Handelns des Kapitals, wie ein weiteres Feld des Wettbewerbs, auf dem nicht die bestehen, die etwas Neues, etwas qualitativ Besseres anzubieten haben, sondern jene, die über die besten Mittel verfügen, die Marktmechanismen zu ihren Gunsten auszunutzen.
Der beschriebene Ansatz wird auch in dem Vorschlag für das Programm MEDIA Plus/MEDIA-Fortbildung deutlich, und zwar schon vom ersten Absatz der Einführung an, vom ersten Artikel des Legislativvorschlags, mit dem es den Profis der Branche ermöglicht werden soll, die europäische und internationale Dimension des Marktes uneingeschränkt auszunutzen.
Dieses Machwerk hier hat gar nichts mit den Bedürfnissen der Völker der Europäischen Union und mit Kultur zu tun, sondern dient vielmehr denen, die von der Kommerzialisierung der Kultur profitieren.
Herr Präsident, ich möchte die Berichterstatterin zu ihrer Arbeit beglückwünschen.
Ich habe zwei kurze Anmerkungen.
Es gibt einige Dinge, die der öffentliche Sektor nicht kann und einige Dinge, die der Markt nicht kann.
Mit Sicherheit bringt der öffentliche Sektor keine guten Filme zustande.
Ich glaube nicht, daß er halbwegs beurteilen kann, was ein guter Film ist.
Wann immer wir das im Vereinigten Königreich versuchen, läuft es darauf hinaus, daß der mit staatlicher Unterstützung produzierte Film ein Flop wird.
Da müssen wir also sehr vorsichtig sein.
Der Markt wiederum verfügt nicht über die notwendigen Ressourcen oder Möglichkeiten, ausreichend qualifizierte und ausgebildete Leute zur Verfügung zu stellen.
Zu diesem Punkt gibt es Vorschläge im Bericht, und hier besteht auch eine Verantwortung auf europäischer Ebene.
Einrichtungen wie die National Film School in Beaconsfield in England, die Unterstützung braucht, um ihre Arbeit machen zu können, haben meine Anerkennung.
Ich freue mich, daß der Bericht auch auf den digitalen Rundfunk eingeht, allerdings nicht in ausreichendem Maße.
Den Hörfunk dürfen wir im audiovisuellen Sektor nicht vergessen.
Ich hoffe, das wird bei der Abstimmung über den Bericht berücksichtigt.
Es ist sehr einfach, eine lange Rede auszuarbeiten.
Weitaus schwieriger ist es, eine kurze Rede zu halten.
Es ist einfacher, umfangreiche Mittel bereitzustellen als begrenzte Mittel.
Wir werden darauf achten, daß die Kommission das zur Verfügung stehende Geld effizient und nutzbringend einsetzt.
Herr Präsident!
Ich habe ja nicht das letzte Wort, das hat die Kommissarin.
Ich darf mich dem Dank an die Berichterstatterin anschließen und einfach noch einmal unterstreichen, daß ich auch von Praktikern gehört habe, daß das bisherige Programm ein voller Erfolg war.
Ich denke, ein Grund dafür war die intensive Begleitung der Förderung durch Beratung und Vernetzung vor Ort.
Das ist nochmals zu unterstreichen.
Die MEDIA-Desk und die MEDIA-Antennen sind sehr nützliche Instrumente dabei.
Die institutionelle Begleitung ist unbedingt beizubehalten.
Die Media-Antennen helfen dabei, die Hürden beispielsweise auch der europäischen Kooperation zu minimieren.
Einerseits geht es um Kultur und um gemeinsame kulturelle Traditionen in Europa im audiovisuellen Bereich.
Das ist eher noch eine zarte Pflanze, die unserer vollen Aufmerksamkeit bedarf.
Andererseits haben Vorredner darauf hingewiesen: Es ist auch ein Wirtschaftsgut, das an seinem Erfolg gemessen wird.
Ein entscheidendes Erfolgskriterium für das neue MEDIA-Programm wird sein, Entwicklung, Vertrieb und Öffentlichkeitsarbeit für Filme zu fördern, die das Publikum sehen will.
Ich will auch nicht mit meiner persönlichen Meinung hinter dem Berg halten.
Hollywood ist meiner Meinung nach nicht alleine mit Geld und Quoten zu schlagen, sondern nur mit Qualität.
Die letzten Jahre haben gezeigt, es gibt Interesse an ganz unterschiedlichen Filmen.
Da muß Europa sich auch nicht verstecken.
Diese gute Entwicklung sollten wir fortsetzen, die Erhöhung des Budgets, wie im Bericht von Frau Hieronymi gewünscht, ist sinnvoll.
Zum Schluß darf ich noch darauf hinweisen, daß viele Wurzeln der europäischen Kultur auch in Mittel- und Osteuropa liegen.
Eine verstärkte Beteiligung dieser Länder an den Programmen wird mit der Erhöhung des Budgets dann auch zu machen sein.
Vielleicht ist das letzte Wort auch in den nächsten Jahren über eine weitere Erhöhung noch nicht gesprochen.
Herr Präsident, zunächst möchte ich Ihnen für ihre Bereitschaft danken, MEDIA Plus auf die Tagesordnung zu setzen, obwohl diese sehr umfangreich ist und obwohl wir so oft erst spät am Abend an die Reihe kommen.
Doch wird ja Kultur oft spät abends gemacht: Wir halten uns also im wesentlichen an die Gepflogenheiten.
Danken möchte ich auch den Abgeordneten, die sich mit dem Beschlußvorschlag intensiv beschäftigt haben.
Allen voran den Mitgliedern des Kulturausschusses, aber auch den Mitgliedern der verschiedenen mitberatenden Ausschüsse.
Nennen möchte ich die Berichterstatterin, Frau Echerer, die Herren Fiori, Rocard und Wynn.
Insbesondere möchte ich mich denjenigen anschließen, die die Leistung der Berichterstatterin, Frau Ruth Hieronymi, gewürdigt haben.
Es ist allgemein üblich, dem Berichterstatter bzw. der Berichterstatterin zu gratulieren.
Doch meiner Meinung kann man diesmal sagen, daß der Bericht von Frau Hieronymi mehr als ausgezeichnet ist.
Sie war eine großartige Berichterstatterin, und es ist ihr Verdienst, daß der heute dem Parlament vorliegende Vorschlag eine Verbesserung des Texts der Kommission darstellt.
Das ist ihrem Verhandlungsgeschick und ihrem großen persönlichen Einsatz zuzuschreiben.
Vielen herzlichen Dank, Frau Hieronymi!
Herr Präsident, Sie wissen, daß die Kommission der Meinung des Europäischen Parlaments große Bedeutung beimißt.
Dies gilt insbesondere im Hinblick auf den Rat der Kulturminister am 20. und 21. Juli, weil es dort meine Aufgabe sein wird, die Minister über die Position des Europäischen Parlaments zu unterrichten.
Grundlage für die Gespräche zwischen der Kommission und dem Rat wird damit nicht nur der Vorschlag der Kommission sein, sondern auch die vom Parlament bezogene Position.
Erwarten Sie jetzt von mir keine Rede über die Bedeutung des europäischen Films.
Das habe ich anderweitig bereits mehrfach getan.
Sie kennen meine Meinung zu diesem Thema; ich teile die Ihrige.
Doch heute abend geht es um einen Beschlußvorschlag, um den bestmöglichen Vorschlag.
Mit großem Interesse habe ich die heute vorliegenden 116 Änderungsanträge zur Kenntnis genommen; 48 beziehen sich auf den Vorschlag für einen Beschluß betreffend ein Fortbildungsprogramm und 68 auf die Bereiche "Entwicklung, Vertrieb und Öffentlichkeitsarbeit ".
Sämtliche Änderungsanträge zeigen, daß es im Parlament eine breite Zustimmung für den Ansatz der Kommission für das MEDIA-Programm gibt.
Die Anträge enthalten zahlreiche konkrete Vorschläge für die Umsetzung des Programms, und beim Lesen dieser Änderungsanträge werden mehrere Anliegen des Parlaments deutlich.
Ich muß Ihnen sagen, daß die Kommission diese Anliegen teilt, wie ich im übrigen die meisten hier heute abend im Plenum geäußerten Meinungen teile.
Erstens: Übereinstimmung besteht hinsichtlich der Bedeutung des Sektors audiovisuelle Inhalte in der europäischen Wirtschaft und Gesellschaft von heute und morgen und der Notwendigkeit, die neuen, sich insbesondere aufgrund der neuen Technologien sowie der Digitalisierung bietenden Möglichkeiten wahrzunehmen.
Diese Herausforderung muß sich innerhalb von MEDIA Plus in Form einer stärkeren Berücksichtigung neuer Technologien niederschlagen, aber auch - weil das allein nicht ausreichend ist - in Form einer größeren Öffnung anderer gemeinschaftlicher Initiativen im Sinne einer Fortschreibung des Lissabonner Gipfels.
Wie Sie völlig richtig festgestellt haben, verfügen wir nicht über ausreichend Geld, das wir in die Produktion investieren könnten.
Die Produktion eines großen Films allein würde fast schon mehr kosten als unser gesamtes MEDIA-Programm.
Aus diesem Grund haben wir mit MEDIA versucht, ergänzend zu wirken, das zu ergänzen, was die Mitgliedstaaten tun sollten und was sie auch tun.
Doch das reicht auch nicht aus.
Einige Redner haben zu Recht auf die seinerzeitigen Erfahrungen mit einem Garantiefonds verwiesen, der gescheitert war.
Wir arbeiten wieder daran, einen derartigen Fonds neu aufzulegen.
Ich habe mit dem Präsidenten der Europäischen Investitionsbank Kontakt aufgenommen, und wir sind uns einig geworden, daß für die Entwicklung von Unternehmen für audiovisuelle Inhalte in Europa die Bereitstellung von Risikokapital gefördert werden muß, daß also die Instrumente entwickelt werden müssen, die Investitionen in audiovisuelle Inhalte erleichtern.
In diesem Sinne sind meine Beamten und die Beamten der Europäischen Investitionsbank gerade dabei, Verhandlungen zu führen, um ausgehend vom Geist des in Lissabon geforderten und in Feira bestätigten e­Europe so schnell wie möglich einen derartigen Investitionsfonds zu schaffen.
Wenn die ersten Ergebnisse vorliegen, Herr Präsident, werde ich persönlich dem Parlament berichten.
Einverstanden bin ich auch damit, daß die Politik der Gemeinschaft im audiovisuellen Sektor breit angelegt sein muß; doch bei der Gestaltung dieser Politik muß im Verhältnis zu den einschlägigen nationalen und regionalen Politiken auf Komplementarität und Synergie geachtet werden.
Zweitens: Einer der anerkannten Erfolge des MEDIA-Programms ist der, daß es dem Bedarf der Unternehmen des Sektors entspricht, insbesondere dem der KMU, weil es finanzielle Förderungsmaßnahmen und Fortbildungsprogramme beinhaltet, die deren Praktiken und Strategien angepaßt sind.
Ziel dieser Maßnahmen ist es, die Beschränkungen der nationalen Märkte zu überwinden und zu erreichen, daß für die Verbreitung ein größerer Raum uneingeschränkt genutzt werden kann.
Daher ist es wesentlich, daß bei der Umsetzung von MEDIA Plus die Erfahrungen der Fachkreise berücksichtigt werden und daß die Fördermaßnahmen einer möglichst großen Anzahl von Unternehmen in allen Ländern, in allen Regionen unserer Gemeinschaft offenstehen.
Diese Umsetzung muß ausgewogen sein, es muß ein adäquates Gleichgewicht zwischen dem zu berücksichtigenden Bedarf der Fachkreise einerseits und der notwendigen Transparenz sowie einer strikten Kontrolle öffentlicher Ausgaben andererseits gegeben sein; und dies unter besonderer Berücksichtigung der finanztechnischen Regelungen.
Drittens, schließlich, stelle ich mit Genugtuung fest, daß das Parlament die Auffassungen der Kommission hinsichtlich der Zielgruppen des Programms teilt; das gleiche gilt im Hinblick auf den Wunsch nach transnationalen Synergieeffekten - ich denke, die Zukunft der europäischen Unternehmen für audiovisuelle Inhalte liegt in Koproduktionen - transnationale Synergien also zwischen den Bereichen Produktion und Vertrieb, um - und das ist das Neue - die Wettbewerbsfähigkeit der Industrie zu fördern.
Doch wenn man von Kulturindustrie spricht, spricht man natürlich immer von Kultur, und wenn wir unsere Filme auf die Reise schicken wollen, wollen wir diese kulturelle und sprachliche Vielfalt fördern, zum Ausdruck bringen und verwirklichen, denn sie wird nicht nur im Vertrag gefordert, sondern sie entspricht auch dem Wunsch der Bürger und ist gleichzeitig ein Gebot der politischen Vernunft.
Meine Damen und Herren, wie sieht nun die Position der Kommission zu den vorgelegten Änderungsanträgen aus?
Im Bereich "Fortbildung " zunächst kann ich insgesamt bzw. im Prinzip 37 der 48 Änderungsanträge zustimmen.
Eine Liste der Änderungsanträge, Herr Präsident, stelle ich Ihnen zur Verfügung.
Die einzigen Änderungsanträge, bei denen ich Vorbehalte habe, betreffen natürlich das Budget.
Glauben Sie mir, liebe Kolleginnen und Kollegen, daß es mir nicht leicht fällt, Ihnen hier sagen zu müssen, daß ich den von Ihnen vorgeschlagenen Betrag nicht akzeptieren kann.
Wenn ich hier nicht als Mitglied der Kommission stünde, hielte ich persönlich den Betrag, den das Parlament vorschlägt, angesichts der Ziele, die wir erreichen möchten, noch für viel zu gering.
Doch leider haben wir eine sehr strenge Haushaltsbehörde, und leider wollen unsere Regierungen noch weniger als das, was mir die Haushaltsbehörde zugesteht.
Sie sehen, ich bin somit gezwungen, Ihnen zu sagen, daß die Kommission Ihren Vorschlägen, Frau Berichterstatterin, die nicht überzogen sind, nicht zustimmen kann.
Ein weiterer Aspekt ist der Ausschluß der Grundausbildung: d. h. die Änderungsanträge 12, 110, 111 und 112.
Ich meine, daß es möglich sein muß, diese Art von Ausbildung weiterhin zu fördern, zwar nicht in der Regel, so doch in Ausnahmefällen oder als Ergänzung, wenn auf nationaler und europäischer Ebene keine Fördermöglichkeit besteht, oder im besonderen für Maßnahmen zur Vernetzung von Einrichtungen, die eine Grundausbildung anbieten, d. h. wenn spezifische europäische Aspekte dieser Grundausbildung im Vordergrund stehen.
Ein weiteres Problem ist der Ausschluß der Ausbildungsförderung in den Bereichen Betriebswirtschaft, Finanzen und Verkauf: d. h. die Änderungsanträge 113 und 114.
Sehen Sie, wenn wir die Fachkräfte effizient ausbilden wollen, dann kommt es darauf an, sie auf die europäische und internationale Dimension des audiovisuellen Markts vorzubereiten.
Die Durchführung von internationalen Koproduktionen, das Marketing, der Vertrieb im Ausland, all das müssen unsere zukünftigen Fachkräfte lernen, wenn wir wollen, daß sie international arbeiten, was ja unser Ziel ist.
Unter Berücksichtigung einer europäischen Sichtweise soll die Ausbildung in den Bereichen Betriebswirtschaft, Finanzen und Verkauf gefördert werden.
Mein vierter Punkt: die Aufnahme der Ausbildung im Bereich audiovisuelle Technik, Änderungsantrag 18, und im Bereich Hörfunk, Änderungsantrag 33. Diese Art der Ausbildung ist auf Ebene der Einzelstaaten sehr gut entwickelt und setzt im Gegensatz zu den anderen vorgeschlagenen Bildungsmaßnahmen keine europäische Dimension voraus.
Doch bin ich dafür, die Maßnahmen des Bereichs MEDIA-Fortbildung den Fachkreisen des Rundfunks zu öffnen, was auf einen Kompromiß zwischen den Änderungsanträgen 33 und 34 hinausliefe.
Dann gibt es noch zwei Änderungsanträge mit deklaratorischem Charakter; im einen geht es um steuerliche Anreize, Änderungsantrag 4, im anderen um geistiges Eigentum, Änderungsantrag 9. Obwohl diese Anträge ihrem Sinn nach berechtigt sind, gehen sie über den Rahmen des Beschlusses hinaus.
Ich komme nun zum zweiten Teil des Richtlinienvorschlags: "Entwicklung, Vertrieb, Öffentlichkeitsarbeit ".
Gehe ich vom Wortlaut oder dem Sinn der Änderungsanträge aus, dann kann ich 57 Anträgen zustimmen, das sind 80 % der Anträge des Parlaments.
Die Liste dieser Anträge steht Ihnen zur Verfügung, Herr Präsident.
Zu elf der vorgelegten Änderungsanträge muß ich gezwungenermaßen Vorbehalte äußern.
Vier dieser Anträge, 53, 65, 69 und 93 sind deklaratorischer Natur und gehen über den Rahmen des Beschußvorschlags hinaus.
Dem Sinn nach sind sie zwar legitim, doch läßt sich eine Übernahme in den Text des Vorschlags nicht rechtfertigen.
Meine Vorbehalte beziehen sich insbesondere auf die folgenden Änderungsanträge: Es wird Sie nicht weiter überraschen, daß es sich hier um die Anträge 44 und 54 handelt, die sich auf die Rechtsgrundlage beziehen.
Das Parlament möchte die von der Kommission vorgeschlagene Rechtsgrundlage, Artikel 157 Absatz 3, um den "Kultur-Artikel " ergänzen.
Liebe Abgeordnete, ich verstehe Sie, doch bin ich der Meinung, daß wie bei MEDIA 2 der Industrie-Artikel 157 die geeignete Rechtsgrundlage für diesen Vorschlag ist, wenn man von dessen Gegenstand, Zielsetzung und Inhalt ausgeht.
Ich sagte vorhin: Eine Industriepolitik für den audiovisuellen Sektor zu betreiben, bedeutet nicht die kulturelle Vielfalt zu vergessen, denn das Ziel dieser Industriepolitik liegt eben genau darin, diese kulturelle Vielfalt vor Ort zu verwirklichen.
Und die Entscheidung für den Industrie-Artikel als Rechtsgrundlage entspricht der ständigen Rechtsprechung des Gerichtshofs, die besagt, ich zitiere: "Im Rahmen der Zuständigkeitsordnung der Gemeinschaft muß sich die Wahl der Rechtsgrundlage eines Rechtsakts auf objektive, gerichtlich nachprüfbare Umstände gründen.
Zu diesen Umständen gehören insbesondere das Ziel und der Inhalt des Rechtsakts. "
MEDIA Plus ist ein Programm, mit dem die Wettbewerbsfähigkeit der Industrie des audiovisuellen Sektors gestärkt werden soll.
Doch mir war wichtig, daß in einer Erwägung, in Erwägung 11, die kulturelle Dimension des audiovisuellen Sektors entsprechend Artikel 151 Absatz 4 des Vertrags deutlich zum Ausdruck kommt - falls dies überhaupt noch notwendig sein sollte.
Ich nehme Ihre Bedenken zur Kenntnis und hoffe, daß bei der nächsten Revision des Vertrags ein neuer Rahmen sowie Maßnahmen vorgesehen werden, die eine uneingeschränkte Mitwirkung des Europäischen Parlaments an Entscheidungen über die Politik im audiovisuellen Sektor vorsehen.
Für den Änderungsantrag 87 betreffend die Mittelausstattung des zweiten Teils gilt das, was ich zum Budget des Bereichs Fortbildung gesagt habe.
Ich brauche das hier nicht zu wiederholen.
Zu Änderungsantrag 103, Stichwort Hörfunk, möchte ich sagen, daß MEDIA Plus aus finanziellen Gründen nicht auf weitere Bereiche ausgedehnt werden kann.
Doch beim Bereich Fortbildung habe ich bereits ein Zugeständnis gemacht und den Hörfunk in das Programm einbezogen.
Zu den Änderungsanträgen 115 und 116 - Regional- und Minderheitensprachen - ist anzumerken, daß die Kommission bekanntlich großen Wert auf die Achtung und Förderung der sprachlichen und kulturellen Vielfalt legt.
Dieses Anliegen kommt im übrigen im gesamten MEDIA Plus-Programm zum Ausdruck, insbesondere durch Maßnahmen positiver Diskriminierung bei der Förderung der Fachkreise, die in Ländern oder Regionen tätig sind, in denen nur geringe Produktionskapazitäten bestehen, die klein sind und deren Sprachraum begrenzt ist.
Änderungsantrag 115 würde innerhalb des Programms ein Unterprogramm schaffen.
So weit sollten wir nicht gehen, meine ich.
Und in Änderungsantrag 116 werden eigentlich nahezu alle Maßnahmen des Programms nur wiederholt und präzisiert.
Falls das Parlament diesem Änderungsantrag zustimmen will, kann es das gerne tun - ich bin nicht dagegen.
Abgesehen von diesen wenigen, geringfügigen Meinungsunterschieden empfinde ich Genugtuung, Genugtuung über die Zusammenarbeit und über das hohe Maß an Übereinstimmung zwischen der Kommission und dem Parlament.
Die heute vorgelegten Änderungsanträge, die von hoher Qualität sind, werden gewiß dazu beitragen, die Texte des MEDIA-Programms zu verbessern.
Sie werden dazu beitragen, daß wir unser Ziel erreichen: in Europa eine starke Industrie für audiovisuelle Inhalte zu schaffen.
Mit unserem MEDIA Plus-Programm wollen wir sämtliche Maßnahmen ergänzend unterstützen, die das Ziel haben, dem europäischen Film nicht seinen guten Namen zurückzugeben - den er übrigens nie verloren hat -, sondern ihm wieder Vertrauen zu schenken, denn wenn wir auf die Kraft des europäischen Films vertrauen, wird er die von uns gewünschte Entwicklung nehmen.
Vielen Dank, Frau Kommissarin Reding.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 12.00 Uhr statt.
Bewertung der Qualität der schulischen Ausbildung
Nach der Tagesordnung folgt der Bericht (A5-0185/2000) von Frau Sanders-ten Holte im Namen des Ausschusses für Kultur, Jugend, Bildung, Medien und Sport über einen Vorschlag für eine Empfehlung des Europäischen Parlaments und des Rates zur europäischen Zusammenarbeit bei der Bewertung der Qualität der schulischen Ausbildung (KOM(1999) 709 - C5-0053/2000 - 2000/0022(COD)).
Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Eines der prioritären Ziele der Europäischen Union ist die Förderung der Mobilität auf dem Arbeitsmarkt, was durch eine hohe Qualität der Ausbildung nur begünstigt werden kann.
Deshalb müssen unbedingt Instrumente konzipiert werden, um nicht nur die Ausbildung zu verbessern als vielmehr auch dafür zu sorgen, daß die Schulen für die Anforderungen der heutigen Zeit gewappnet sind.
Qualitätsbewertung, insbesondere die Bewertung durch die Schulen selbst, stellt ein Schlüsselelement dar, um die Entwicklung einer qualitativ hohen Schulbildung zu erreichen.
Deshalb bin ich im großen und ganzen sehr zufrieden mit der Empfehlung der Kommission, wie sie uns jetzt vorliegt.
Dennoch habe ich auch einige Randbemerkungen zu der Empfehlung, und die habe ich in meinem Bericht formuliert.
Wichtig finde ich insbesondere, daß die Mitgliedstaaten aufgerufen sind, effiziente Verfahren zur Bewertung der schulischen Ausbildung zu entwickeln, wobei sich Selbstbewertung und externe Bewertung ergänzen.
Hervorheben möchte ich außerdem den Austausch von Erfahrungen über Beispiele vorbildlicher Lösungen und die Einbeziehung aller Beteiligten in die Selbstbewertung, auch die Eltern und die Schüler.
Außerdem muß die lokale wie regionale Zusammenarbeit zwischen Schulen und diversen Stellen gefördert werden.
Beispielhaft dafür sind Pilotprojekte, selbstverständlich auch auf europäischer Ebene.
Die Kommission wird deshalb aufgefordert, eine Bestandsaufnahme wirksamer Methoden vorzunehmen, um eine Datenbank einzurichten, die interaktiv für die Planung der Aktivitäten und für die regelmäßige Berichterstattung an das Parlament genutzt werden kann, indem das Thema auf die bewegliche Agenda gesetzt wird.
Dankbar habe ich viele der Anregungen meiner Kolleginnen und Kollegen, aber auch die zahlreicher in diesem Bereich tätigen Einrichtungen, die ich konsultiert habe, aufgegriffen.
Wie ich feststellen konnte, ist man allenthalben willens, dieses Projekt zu einem Erfolg zu machen, und der von der Europäischen Union ausgehende Impuls fällt sicherlich auf fruchtbaren Boden.
Um so bedauerlicher finde ich es, daß trotz wiederholter Versuche meinerseits, mit dem Rat Einvernehmen zu erzielen - wie Sie wissen, war ich nämlich bestrebt, den Bericht in erster Lesung abzuschließen -, immer wieder alles hinausgezögert wurde: verspätete Stellungnahmen, unzureichendes Mandat.
Ich appelliere deshalb von dieser Stelle aus an den Rat, zügig einen Vorschlag für einen Gemeinsamen Standpunkt vorzulegen.
Wir haben es beinahe geschafft, zunächst aber möchte ich wissen, wohin unser Parlament tendiert, danach können wir uns mit dem Rat einigen.
Und schließlich haben wir im Ausschuß über eine Vielzahl von Abänderungsanträgen volle Übereinstimmung erzielt.
Ich danke Ihnen allen für Ihre überaus konstruktive Haltung und bitte Sie nunmehr um Ihre Unterstützung, um diese Vereinbarungen umsetzen zu können.
Ich empfehle Ihnen, den von der PSE eingebrachten Abänderungsanträgen nicht zu folgen.
Im Zusammenhang mit dem Arbeitsmarkt ist Bildung wichtig.
Ich verweise auch auf die Ergebnisse von Lissabon.
Wir dürfen nämlich keine Menschen für die Arbeitslosigkeit ausbilden, und die schulische Ausbildung muß dem Rechnung tragen.
Deshalb muß das auch so in diesem Bericht stehen.
Die übrigen Abänderungsanträge finden sich mehr oder weniger schon im Text oder in anderen Abänderungsanträgen.
Zum Schluß noch ein Wort zur finanziellen Seite.
Absichtlich habe ich hier auf Änderungen verzichtet, und zwar nicht deshalb, weil ich die Mittel für zu reichlich bemessen halte, sondern weil sich bei der Berichterstattung wohl zeigen wird, ob sie zu knapp sind.
Dann ist der richtige Zeitpunkt, um eventuell eine Aufstockung in Erwägung zu ziehen.
Vielen Dank.
Nun bin ich auf Ihre Reaktionen gespannt.
Präsident, bei meinem vorigen Redebeitrag war es schon spät, jetzt ist die Zeit noch weiter fortgeschritten, und ich werde deshalb versuchen, mich noch kürzer zu fassen.
Bildung ist aber nun einmal wichtig, und wir müssen dafür Sorge tragen, daß ihr auch der Stellenwert eingeräumt wird, der ihr gebührt.
Beim Thema Bildung werden oft schöne Worte gebraucht, aber nicht immer folgen diesen Worten auch Taten.
Wir alle wissen, daß die EU im Bereich Bildung nur sehr begrenzte Befugnisse besitzt.
Es gibt aber einige Gebiete, auf denen die Europäische Union einen zusätzlichen Nutzen erzielen kann.
Eines davon ist die Bewertung der Qualität.
Als ich heute abend in die Stadt ging, sah ich im Zentrum von Straßburg, wie sich junge Leute Anschläge an einer Wand anschauten und sich über ihre Abiturergebnisse informierten.
Nun wollen wir nicht die Jugendlichen beurteilen.
Wir müssen die Schulen bewerten und sicherstellen, daß sie ihre Arbeit ordentlich machen.
Da die Schulen die Jugend auf eine Ausbildung im europäischen Binnenmarkt vorbereiten sollen, müssen wir dafür Sorge tragen, daß die Schulen in ganz Europa ihrer Aufgabe gerecht werden, das nötige Rüstzeug für den Binnenmarkt zu vermitteln, in dem diese jungen Menschen einmal arbeiten werden.
In einigen Teilen der Union - und ich möchte hier als Beispiel das Vereinigte Königreich nennen - tun wir in dieser Hinsicht zuwenig.
Es gibt sehr viele aufgeweckte Jungen und Mädchen mit ausgezeichneten schulischen Leistungen, aber 20 % der Schüler verlassen die britischen Schulen ohne Abschluß.
Wir können es uns nicht leisten, daß das so weitergeht.
Schätzungen zufolge brauchen wir in den nächsten zwei Jahren zusätzlich eine halbe Million Beschäftigte im IT-Bereich.
Wo soll dieser Nachwuchs herkommen?
Wir müssen dafür sorgen, daß er aus den Schulen kommt, und ich denke, dieser Bericht hat unter anderem einen Weg aufgezeigt, wie wir den Standard an den Schulen anheben können.
Es gibt im Englischen die Redewendung "Zwei Köpfe sind besser als einer ".
Ich meine, mit 15 Köpfen - oder 15 Datensätzen - aus der ganzen Union müßte es uns doch gelingen, die Qualität an den Schulen zu verbessern.
Ich möchte dem Rat nur noch sagen - und ich hoffe, daß jemand vom Rat zuhört; ich weiß, daß wir dem Kommissionsmitglied vertrauen können, doch sagen wir dem Rat, daß seine Worte in Lissabon wirklich großartig waren, er jetzt aber Taten folgen lassen muß.
Deshalb finde ich es sehr bedauerlich, daß den umfassenden Bemühungen der Berichterstatterin, die uneingeschränkte Zustimmung zu erlangen, nicht der gebührende Erfolg beschieden war.
Seien Sie deshalb nicht zu sehr überrascht, wenn das Parlament die Berichterstatterin unterstützt und den Rat mit Nachdruck auffordern wird, die schönen Worte, die er so schnell parat hatte, mit Leben zu erfüllen.
Herr Präsident, wenn wir Europa gestalten wollen, müssen wir uns zunächst seiner Verschiedenartigkeit und seiner Unterschiede bewußt werden.
Die Prüfung der Bildungssysteme der Mitgliedstaaten der Europäischen Union erfordert von uns Überlegungen auf der Grundlage eines ausreichenden Verständnisses der Praktiken und Errungenschaften in unseren einzelnen Ländern, denn jedes Land verfügt über eine eigene Bildungspraxis.
Jede Änderung des Bildungssystem berührt die ideologischen Werte der Gesellschaft und ihre wirtschaftliche Entwicklung.
Die Qualität der Bildung ist ein wichtiges Anliegen unserer Gesellschaft, doch die Bildung darf nicht unter dem Einfluß von gesellschaftlichen Akteuren geraten, die ihre persönlichen Sichtweisen durchsetzen wollen.
Wenn eine grundlegende Reform des Bildungssystems erforderlich ist, dann muß diese in Zusammenarbeit mit allen Beteiligten des Systems und auf flexible Weise durchgeführt werden.
Sie muß sich zeitgleich mit der Gesellschaft entwickeln können, da die Bildungssysteme nicht ausreichend im Leben verankert sind.
Deswegen dürfen wir nicht vergessen, daß die freie Entfaltung des Menschen ein grundlegendes Bildungsziel verkörpert.
Wir dürfen nicht versuchen, um jeden Preis auf einen Markt reagieren zu wollen, der sich in ständiger Entwicklung befindet.
Es ist im Gegenteil unsere Aufgabe, jungen Menschen den Erwerb einer Wissensgrundlage zu ermöglichen, die sie befähigt, ihre Zukunft selbst in die Hand zu nehmen.
Heutzutage geht es darum, nicht erst abzuwarten, bis die Schüler am Ende die Schule ohne Abschluß verlassen, um unseren Einfallsreichtum unter Beweis zu stellen.
Wir müssen ihnen eine angewandte Ausbildung anbieten.
Keinem Kind fehlt es an Talent.
In jedem System sind bestimmte Mißerfolge vorprogrammiert.
Die Bewertungskriterien für das Versagen sind hauptsächlich subjektiv geprägt.
Erfolg bezieht sich auf eine geltende Norm.
Wie sieht diese Norm aus?
Wie wurde sie aufgestellt?
In bestimmten Fällen können die Politiker sogar durch eine Verschlechterung oder eine Verbesserung der Lage auf ihre Kosten kommen, vor allem seitdem Bildungsfragen eine wachsende Bedeutung in politischen Debatten und in den Medien einnehmen.
Jeder Problemschüler ist ein junger Mensch, dessen persönliche Zukunft gefährdet ist.
Jedes Versagen eines Kindes ist Ausdruck seines Unbehagens gegenüber der schulischen Einrichtung, aber auch der Gesellschaft.
Ein junger Mensch, dessen Persönlichkeit, Erfahrungen und Wissen keine Anerkennung finden, fühlt sich zurückgewiesen.
Wer zurückgewiesen wird, der schreit seine Hoffnungslosigkeit, seinen Haß heraus.
Die Bekämpfung des schulischen Mißerfolgs, und demnach des gesellschaftlichen Versagens, ist und muß eine der Hauptsorgen der politisch Verantwortlichen sein.
Daher ist es an der Zeit, den jungen Menschen als ein in der Entwicklung begriffenes Wesen zu betrachten, das sich bilden und nicht in eine Schablone gepreßt werden will.
Vielleicht sollten wir die Wissensansätze ändern und die Funktionsweise unserer Bildungssysteme hinterfragen.
Dabei müssen wir uns jedoch vor einer Vereinheitlichung hüten, denn die kulturelle Vielfalt ist eine Quelle der persönlichen Bereicherung und die Voraussetzung für eine erfolgreiche menschliche Entwicklung.
Es gibt kein Wunderheilmittel, aber viel zu tun.
Dafür benötigen wir die gemeinsame Tatkraft all derer, die daran glauben.
Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es ist schon fast Mitternacht, ich möchte nicht unnötig verlängern.
Ich stimme dem, was Frau Roure und Herr Perry gesagt haben, zu und natürlich dem, was Frau Sanders-ten Holte in ihrem Bericht niedergelegt hat.
Ich möchte mich auf ein oder zwei Punkte beschränken und komme wieder zurück auf Feira und auf Lissabon.
Eigentlich stehen wir mit diesem Bericht in der Kontinuität dessen, was die Herrschaften in Lissabon und Feira auch gedacht haben.
Wenn wir uns der Informationsgesellschaft und der Globalisierung gegenüber sehen, wenn wir feststellen, wie schnell die Veränderungen der Gesellschaft im technologischen Bereich vorangehen, dann müssen wir eine Schulausbildung garantieren, die die jungen Menschen in die Lage versetzt, dem auch zu folgen.
Wir müssen die Basis schaffen für ein notwendiges lebensbegleitendes Lernen.
Deswegen halte ich es für gut, was hier getan werden soll.
Es hilft uns wahrscheinlich, dieser Sache besser gerecht zu werden.
Ich möchte nur auf einen Punkt zurückkommen, den ich selber als Änderungsvorschlag eingebracht habe.
Es muß möglich sein, mit den vorhandenen Ressourcen, mit den vorhandenen Netzwerken und Informationsbänken zu arbeiten.
Wir brauchen nicht das Rad ständig neu zu erfinden.
Wir sollten das nutzen, was wir haben, die Erkenntnisse vergleichen und dann damit arbeiten.
Jetzt komme ich noch zu einem technischen Punkt.
Wir haben in den letzten Tagen gehört, daß Frau Sanders versucht hat, die erste Lesung auch die letzte sein zu lassen.
Aber das kostet natürlich etwas.
Wer nur eine Lesung im Rahmen der möglichen institutionellen Vereinbarungen will, der muß dafür auch etwas bezahlen.
Es geht nicht par ordre de mufti der Herren im COREPER, die nichts zu sagen haben, sondern dann müssen sie einfach sagen: Wir akzeptieren die vernünftigen Vorschläge des Parlaments.
Das haben sie nicht gesagt, sie haben uns etwas versprochen, aber auf Versprechungen geben wir nichts.
Wir werden morgen über unseren Bericht abstimmen.
Wenn die Herrschaften im COREPER dann glauben, sie könnten unsere Änderungen annehmen, sind wir auch bereit, im Herbst - es eilt ja nicht - schnellstens diese Sache zu erledigen.
Wir sollten nicht die Katze im Sack kaufen, und wir sollten morgen über unseren Bericht abstimmen und den Herrschaften die Gelegenheit geben, sich eines Besseren belehren zu lassen.
Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine Damen und Herren!
In Ergänzung zu dem bereits Gesagten, das ich nur unterstützen kann, möchte ich noch einmal festhalten, daß in den Klassenzimmern von heute die Grundlagen für die Zukunftschancen der Jugend von morgen gelegt werden und daß die "brain-power" in Zukunft entscheidend sein wird.
Zu den Grundfertigkeiten, die wir erlernen müssen, gehört heute, die Jugend dazu zu befähigen, mit der Raschlebigkeit unserer Zeit fertig zu werden.
Zu den Grundfertigkeiten gehört auch, zum life long learning zu motivieren, die Bereitschaft, neugierig zu machen, mobil zu sein, flexibel zu sein, Offenheit an den Tag zu legen, Verantwortungsbereitschaft zu übernehmen und zu Selbständigkeit zu erziehen.
Ich möchte nur einen Bereich motivierend und unterstützend herausgreifen.
In meinem Heimatland, in Österreich, hat ein solches benchmarking, die sogenannte TIMSS Pop 3 -Untersuchung, wo wir einmal nicht ganz gut abgeschnitten haben, zu einem Projekt namens "Q.I.S-Qualität in Schulen" geführt.
Das Herzstück dieses Projekts ist das Schulprogramm.
Es enthält das Leitbild der Schule, Aussagen zum Ist-Zustand sowie konkrete Ziele und Maßnahmen in verschiedenen Qualitätsbereichen.
Es ist eine zeitlich begrenzte Vereinbarung, die nach innen und außen wirksam ist als eine Orientierungshilfe für pädagogisches Handeln und als Information für die Öffentlichkeit, als Planungsinstrument und als Maßstab, an dem die Entwicklung der Schule zu messen ist.
Der Vergleich schafft Wettbewerb, und der Wettbewerb schafft die Individualität von Schulleitbildern und damit Orientierungshilfen.
Auf diesem Weg müssen wir weiter voranschreiten.
Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wie immer gibt es eine deutliche Übereinstimmung zwischen den Ansichten des Parlaments und der Kommission.
Die Qualität der schulischen Bildung und deren Bewertung sind, wie Sie festgestellt haben, eine unverzichtbare Voraussetzung für die Verbesserung der Bildungssysteme.
Sicherlich ist es nicht immer einfach für Minister, mit den Ergebnissen von Vergleichen konfrontiert zu werden, da die Klassenbesten natürlich stolz sind und dies zeigen, während sich die anderen den schwer zu beantwortenden Fragen ihrer nationalen Parlamente stellen müssen.
Deshalb müssen wir uns darüber im klaren sein, daß die Zustimmung zu Qualitätskontrollen für Bildungsminister bisweilen äußerst schwierig, aber unumgänglich ist, wenn wir, was im übrigen alle heute abend zum Ausdruck gebracht haben, das Schulsystem beziehungsweise die Schulsysteme weiterentwickeln wollen.
Erlauben Sie mir zunächst, Ihrer Berichterstatterin zu danken.
Frau Sanders ten­Holte hat ihren ausgezeichneten Bericht innerhalb kürzester Zeit verfaßt.
Sie wurde dabei von Marie-Hélène Gillig unterstützt, die die Angelegenheit vor dem Ausschuß für soziale Angelegenheiten vertreten hat, sowie natürlich auch von den Mitgliedern des Ausschusses für Bildung und Kultur, die interessante Änderungsanträge eingereicht haben.
Zudem möchte ich auf die ausgesprochen positive Grundhaltung des portugiesischen Vorsitzes hinweisen, der sich stark für diese Angelegenheit eingesetzt hat, und wie Sie bedauere auch ich, daß es nicht möglich war, das Ziel in der ersten Lesung zu erreichen.
Doch die Entscheidung, in erster Lesung zu einem Ergebnis zu kommen oder einen Schritt weiter zu gehen, obliegt dem Parlament und nur ihm allein.
Sie werden sich aller Voraussicht nach dafür entscheiden, noch einen Schritt weiter zu gehen, und die Kommission wird Ihnen dabei in der Hoffnung folgen, daß wir, mit viel guten Willen auf beiden Seiten, so schnell wie möglich zu einer Einigung gelangen können.
Der Vorschlag für eine Empfehlung, den Sie vorliegen haben, behandelt eine der Schlüsselfragen unserer politischen Prioritäten: wie können wir die Qualität der Bildung sichern und verbessern?
Wie Sie wissen, hat die Kommission in den letzten Jahren mehrere diesbezügliche Aktivitäten eingeleitet.
Zunächst gab es ein umfangreiches Pilotprojekt zur Qualitätsbewertung, das im Jahre 1997 gestartet wurde, und der Empfehlungsvorschlag basiert zu großen Teilen auf den Schlußfolgerungen aus diesem Pilotversuch "Bewertung als Mittel zur Verbesserung der Qualität und der Rolle der europäischen Zusammenarbeit ".
In Zukunft wird die Qualitätsbewertung eine wichtige Funktion übernehmen müssen, wenn wir Fortschritte machen wollen, denn eine Verbesserung der Grundfertigkeiten ermöglicht unseren jungen Menschen beruflichen Erfolg und die volle Nutzung der ihnen in dieser neuen Wissensgesellschaft gebotenen Möglichkeiten.
Wie Sie bereits gesagt haben, hat der Europäische Rat von Lissabon auf die Bedeutung von modernen Bildungssystemen hingewiesen.
Wir müssen alles Nötige tun, um diese Erklärungen von Lissabon mit Leben zu erfüllen - zumal es sich dabei um revolutionäre Erklärungen handelt, denn zum ersten Mal hat sich ein Rat neben Wirtschafts- und Finanzfragen mit einer wirklich wichtigen Angelegenheit beschäftigt, nämlich mit der Grundlage unserer Gesellschaft, dem Wissen.
Es sollte Ihnen bekannt sein, daß ich bereits das Programm E­Learning gestartet habe und wir jetzt mit dem Qualitätsprogramm fortfahren, da ich den ersten Bericht zur Qualität, der auf der Grundlage von sechzehn von den Mitgliedstaaten und den Fachleuten der OECD erarbeiten Qualitätskriterien erstellt wurde, schon vorgelegt habe.
Herr Präsident, einige Abgeordnete haben mich darum gebeten, öfter auf diese Frage zurückzukommen.
Auch dies ist bereits beschlossene Sache, da die Qualitätskontrolle eines der vorrangigen Themen des neuen Rahmens für die Zusammenarbeit des Rates darstellt.
Dabei handelt es sich um die Rolling Agenda, auf die sich die Minister geeinigt haben, so daß diese Angelegenheit bei fast jedem Ministerrat zur Sprache kommen wird, damit allen klar ist, daß es sich dabei nicht um ein Eintagsprojekt, sondern um ein langfristig angelegtes Projekt handelt und daß regelmäßig und in monatlichen Abständen die Fortschritte in den Mitgliedstaaten bewertet werden.
Erlauben Sie mir an dieser Stelle auch, auf die Änderungsanträge zurückzukommen, die das Parlament bezüglich unseres Vorschlags eingereicht hat.
Die Kommission wird alle eingereichten Änderungsanträge im wesentlichen oder teilweise berücksichtigen.
Eine gewisse Zahl von Änderungsanträgen zielt im Grunde darauf ab, bereits von der Kommission gebilligte Kontrollmaßnahmen zu verschärfen.
Ich möchte als Beispiel den Änderungsantrag 40 nennen, in dem die Kommission dazu aufgefordert wird, in enger Zusammenarbeit mit den Mitgliedstaaten einen Plan zur Weiterverfolgung zu erarbeiten.
Dies ist bereits der Fall.
Im selben Zusammenhang begrüße ich Änderungsantrag 42, durch den der Kommission die Möglichkeit eingeräumt wird, drei Jahre nach Annahme einer Empfehlung neue Weiterführungsvorschläge vorzulegen.
Da sich alles derartig schnell weiterentwickelt, bin ich der Ansicht, daß diese Methode folgerichtig ist.
Andere Änderungsanträge haben zum Zweck, die politische Tragweite der Empfehlung zu erhöhen, was ich befürworte.
Unter dieser Voraussetzung schließe ich mich daher auch den Änderungsanträgen 17 und 18 über eine sofortige Beteiligung der Beitrittsländer an der europäischen Zusammenarbeit im Bereich der Qualitätsbewertung an.
Ich bin vor kurzem auf der Konferenz von Bukarest mit den Ministern dieser Länder zusammengetroffen, die mir gegenüber ihr eindeutiges Interesse an dieser Zusammenarbeit bekundeten.
Im übrigen haben die Untersuchungen ergeben, daß die Beitrittsländer bezüglich der Bildungsqualität häufig über dem europäischen Durchschnitt liegen.
Wir müssen nicht glauben, daß wir in allem besser sind: die Bildungsqualität in diesen Ländern ist teilweise bemerkenswert.
Zudem schließe ich mich den Änderungsanträgen 1 bis 14 an, die neue Erwägungsgründe vorschlagen, und unterstütze den Grundgedanken von Änderungsantrag 36, der sich auf das Informationsnetz Eurydice bezieht.
Ich teile die Ansicht des Parlaments, daß die bestehenden Netzwerke so weit wie möglich genutzt werden sollten.
Es stimmt sicherlich, daß das Eurydice-Netz, und vor allem die europäische Informationsstelle, zur Förderung der europäischen Zusammenarbeit im Bereich der Bewertung beitragen kann, indem es den einzelnen Akteuren eine gemeinsame Wissensgrundlage bietet.
Dennoch halte ich es für schwierig, die Netze mit der Koordinierung der erprobten Modelle zu betrauen.
Die Kommission könnte demnach Änderungsantrag 36 unter der Voraussetzung billigen, daß er neu formuliert wird und dabei die Kapazitäten und Merkmale des Eurydice-Netzes berücksichtigt werden.
Darüber hinaus bin ich der Ansicht, daß der Hinweis auf Eurydice besser in den an die Kommission gerichteten Aufforderungen aufgeführt werden sollte als in dem die Mitgliedstaaten betreffenden Abschnitt.
Einen umformulierten Änderungsantrag 36 könnte ich auf jeden Fall gutheißen.
Ich begrüße die Änderungsanträge 21 bis 35, in denen die Aufforderungen an die Mitgliedstaaten verdeutlicht werden.
Darüber hinaus gibt es die Änderungsanträge 27 und 31 zur Aufnahme eines Hinweises auf das Benchmarking.
Ich möchte das Parlament darüber in Kenntnis setzen, daß das System des Benchmarking den Ministern noch Probleme bereitet, da seine Definition noch nicht ausgereift ist.
Daher haben die Minister und die Kommission mit Freuden einer Iniative der Niederlande zugestimmt, im Herbst eine Zusammenkunft von Experten und Ministern durchzuführen, die nach einer besseren Definition suchen sollen.
Selbstverständlich wird das Parlament über die Ergebnisse dieser Konferenz unterrichtet.
Abschließend möchte ich darauf hinweisen, daß wir uns auf dem richtigen Weg zu einer positiven Lösung befinden.
Ich wünsche mir aus ganzem Herzen, daß sich der Rat dieser Entscheidung anschließt, die auf einem breiten Konsens zwischen dem Parlament und der Kommission beruht.
Ich hoffe, daß der Rat seinen Gemeinsamen Standpunkt so bald wie möglich verabschieden kann und daß eventuelle Streitpunkte mittels eines Kompromisses im Verlauf der zweiten Lesung ausgeräumt werden können.
Ich möchte dem Ausschuß für Kultur, seiner Berichterstatterin und seinen Mitgliedern nochmals für ihre ausgezeichnete Arbeit danken.
Qualität gibt es nicht nur in der Schule, sondern auch im Europäischen Parlament: dies müßte viel häufiger gesagt werden.
Vielen Dank, Frau Kommissarin Reding, insbesondere dafür, daß wir vor Mitternacht nach Hause kommen.
Ich danke Ihnen, meine Damen und Herren Kollegen, daß Sie so lange ausgeharrt haben!
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 12.00 Uhr statt.
(Die Sitzung wird um 24.00 Uhr geschlossen)