# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Resolution 1606 (2005)
verabschiedet auf der 5207.
Sitzung des Sicherheitsrats
am 20.
Juni 2005
Der Sicherheitsrat,
in Bekräftigung seiner Unterstützung für den Prozess des Abkommens für Frieden und Aussöhnung in Burundi, das am 28. August 2000 in Arusha unterzeichnet wurde,
überzeugt, dass es zur Konsolidierung des Friedens und der Aussöhnung in Burundi notwendig ist, die Wahrheit zu ermitteln, die begangenen Verbrechen zu untersuchen und diejenigen, die die größte Verantwortung für seit der Unabhängigkeit in Burundi verübte Verbrechen des Völkermords, Verbrechen gegen die Menschlichkeit und Kriegsverbrechen tragen, zu identifizieren und vor Gericht zu stellen, von künftigen Verbrechen dieser Art abzuschrecken und dem Klima der Straflosigkeit in Burundi und in der Region der Großen Seen Afrikas insgesamt ein Ende zu setzen,
betonend, dass angemessene internationale Hilfe für Burundi erforderlich ist, um dem burundischen Volk zu helfen, der Straflosigkeit ein Ende zu setzen, die Aussöhnung zu fördern und eine rechtsstaatliche Gesellschaft und Regierung zu schaffen,
nach Kenntnisnahme des Schreibens, das der damalige Präsident der Republik Burundi, Pierre Buyoya, am 24.
Juli 2002 an den Generalsekretär richtete, um die Einsetzung einer internationalen gerichtlichen Untersuchungskommission zu verlangen, wie im Abkommen von Arusha vorgesehen,
sowie nach Kenntnisnahme des Berichts (S/2005/158), den der Generalsekretär dem Sicherheitsrat am 11.
März 2005 im Anschluss an die von ihm vom 16. bis 24.
Mai 2004 nach Burundi entsandte Bewertungssmission übermittelte, die prüfen sollte, ob die Schaffung einer solchen Kommission ratsam und möglich ist,
nach Anhörung der von dem burundischen Justizminister, Didace Kiganahe, am 15. Juni 2005 vorgetragene Ansicht der Übergangsregierung Burundis zu den in diesem Bericht enthaltenen Empfehlungen, die auf die Einsetzung einer gemischten Wahrheitskommission und einer Sonderkammer innerhalb des Gerichtssystems Burundis gerichtet sind,
in Anerkennung dessen, wie entscheidend die Aussöhnung für den Frieden und die nationale Einheit in Burundi ist, sowie die Auffassung teilend, dass eine künftige Wahrheitskommission dazu beitragen dürfte,
1. ersucht den Generalsekretär, mit der Regierung Verhandlungen und mit allen in Frage kommenden burundischen Parteien Konsultationen über die Umsetzung seiner Empfehlungen aufzunehmen und dem Rat bis zum 30.
September 2005 über Einzelheiten ihrer Umsetzung, insbesondere auch die damit verbundenen Kosten, Strukturen und Zeitrahmen, Bericht zu erstatten;
2. beschließt, mit der Angelegenheit befasst zu bleiben.
Vereinte Nationen S/RES/1606 (2005)
Vorauskopie des Deutschen Übersetzungsdienstes, Vereinte Nationen, New York.
Der endgültige amtliche Wortlaut der Übersetzung erscheint im Offiziellen Protokoll des Sicherheitsrats (S/INF/60).