# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Sie werden damit zu den Grenzwächtern der Festung Europa.
Mit welchem Recht betrachtet man Länder, die ernsthafte Diskriminierungen gegenüber Zigeunern praktizieren (Rumänien und Slowakei) als so sicher, daß Belgien massenhaft Menschen dorthin abschiebt, die es als unerwünscht betrachtet?
Zudem bleibt der geltende Flüchtlingsbegriff weit hinter der Genfer Flüchtlingskonvention von 1951 zurück, nach der als Flüchtling gilt, wer aus begründeter Furcht vor Verfolgung ... sich außerhalb seines Landes befindet und dessen Schutz nicht in Anspruch nehmen kann.
So muß man heute immer mehr Beweise dafür beibringen, daß das eigene Leben bedroht ist.
Das ist natürlich schwierig, wenn nicht unmöglich.
Damit die Europäische Union endlich das Asylrecht anwendet, muß mit den obsessiven Praktiken der Einwanderungskontrolle Schluß gemacht werden.
Je mehr das Recht auf Freizügigkeit geachtet wird, um so würdiger erweist sich Europa derer, die hier Zuflucht suchen.
Die Statistiken über den exponentiellen Anstieg der jährlich in der Europäischen Union gestellten Asylanträge und das aktuelle Geschehen führen uns leider in tragischer Weise vor Augen, wie wichtig die Asylpolitik für jeden Mitgliedstaat der Europäischen Union ist.
Indem die Aufnahmeverfahren für Flüchtlinge, die natürlicherweise in den Bereich der nationalen Souveränität gehören, vergemeinschaftet und vereinheitlicht werden sollen, will uns Europa mit seiner Politik der kleinen Schritte in einen Raum der sozialen Ungleichheiten, der positiven Diskriminierungen zugunsten von Ausländern und höchster Unsicherheit hineinziehen, in dem bunt durcheinander Drogen, illegale Einwanderer, Scheinasylanten, die aus rein wirtschaftlichen Gründen in einen Mitgliedstaat gelangt sind, Terrorismus und Verbrechen Freizügigkeit genießen.
In all den wichtigen Fragen in Verbindung mit der Ausübung der Justiz, der Steuerung der Migrationsströme auf dem eigenen Staatsgebiet, der Grundfreiheiten und der öffentlichen Ordnung kann das Wirken der Union nur subsidiär sein und sich nur auf wirklich transnationale Erscheinungen der Kriminalität und der Störung der öffentlichen Ordnung beziehen.
Zudem ist dieser Bericht wie viele andere über den Umgang mit der Einwanderung unrealistisch und demagogisch.
Denn wenn systematisch, koste es was es wolle, Ausländer gegenüber den eigenen Bürgern mit zahlreichen und unterschiedlichen Vergünstigungen insbesondere hinsichtlich der Beweislast, der Unterbringung, der Familienzusammenführung oder auch mit finanziellen, medizinischen und schulischen Vergünstigungen bevorzugt werden, denn führt das nur zur Ablehnung auf seiten der Bevölkerung des Aufnahmelandes.
Aus diesem Grund stimmen die Abgeordneten des Front national und ich selbst gegen diesen Bericht, der die Rechte der Menschen, ihre Sicherheit und die Demokratie in Gefahr bringt.
Die Schaffung einer Strafrechtsordnung kann nicht auf die Schnelle erfolgen.
Die Vergemeinschaftung der Asylverfahren, der Justiz und der inneren öffentlichen Ordnung der Mitgliedstaaten kann nicht ohne vorherige Konsultation aller betroffenen Völker stattfinden.
Man könnte jede Wette eingehen, daß im Falle einer solchen Konsultation unsere Eurokraten, die für ein zentralisiertes und föderales Europa eintreten, die Quittung bekommen und zum Umdenken zugunsten von mehr Demokratie im europäischen Einigungswerk gezwungen würden.
Die Gewährung von Asyl stellt in jeder Zivilisation ein konkretes Beispiel der Fürsorge gegenüber denen dar, die sich aus vielfältigen Gründen in einer Situation höchster Not befinden, und niemand bestreitet die Legitimität der diesen Opfern gewährten Hilfe.
Doch beim Lesen des Berichts von Herrn Schmitt habe ich den Eindruck, daß wir nicht von derselben Sache sprechen.
Der Ausschuß für Freiheiten und Rechte der Bürger scheint zu glauben, daß sich hinter den Unterschieden in den Rechtsvorschriften der Mitgliedstaaten in Wirklichkeit nicht bestehende oder kaum angewendete Asylrechte verbergen, als ob wir in totalitären Regimen lebten und unsere Völker nicht schon seit Jahrhunderten ein Vorbild für die Aufnahme Fremder wären.
Dieser gleiche Ausschuß entdeckt die Gesetze der Demokratie, wenn er andeutet, die Unterschiede zwischen den Ländern seien mehr auf den politischen Kontext als auf den Inhalt der Asylanträge zurückzuführen.
Es liegt auf der Hand, daß für eine natürlicherweise und bewußt von den politischen Realitäten abgeschnittene Europäische Union der politische Wille, den die Bürger in den Wahlen zum Ausdruck bringen, nur wenig zählt, es sei denn, er entspricht der gemeinschaftlichen Doktrin.
Dieses Parlament will die Lage der Asylbewerber gar nicht verbessern.
Der politische Wille dieses Hauses besteht hier wie in allen anderen Bereichen darin, die Gemeinschaftskompetenzen auf Kosten der Kompetenzen der Staaten auszuweiten, die ihrer gar nicht würdig seien.
Wenn das deutsche Volk und seine Regierung die meisten Asylbewerber aufnehmen wollen, dann soll man sie dazu beglückwünschen.
Wenn die anderen Länder diesen Stand nicht erreichen, weil sie das in den meisten Fällen nicht wünschen, dann haben sich die Kommission und das Europäische Parlament nicht einzumischen.
Selbst die sozialistische Regierung Frankreichs befürwortet eine flexiblere Haltung, die eine Beachtung der nationalen Besonderheiten der Asylverfahren ermöglicht.
Was soll man des weiteren von dem wiederholten Vorschlag einer Lastenteilung halten?
Entweder führen die Mitgliedstaaten ihre eigene Politik, für die sie dann gerade stehen und die sie somit selbst finanzieren müssen, oder die Union vergemeinschaftet diesen Bereich und nimmt die Kosten dafür in ihren Haushalt auf.
Wenn dieses oder jenes Land der Meinung ist, seine Politik sei zu teuer, dann muß es sie eben ändern.
Wir wollen weder eine gemeinschaftliche Politik in den Händen der Kommission, noch die Politik einer anderen Regierung; wir wollen vielmehr daß unser Volk und seine gewählten Vertreter frei über ihr eigenes Schicksal entscheiden können.
Für die Achtung der Menschenrechte muß international eingetreten werden.
Werden Menschenrechte verletzt, ist die Mitwelt verpflichtet, dem vor Verfolgung Schutz Suchenden Freistatt zu gewähren.
Die Länder der Welt tragen eine gemeinsame Verantwortung dafür, alle Flüchtlinge menschenwürdig aufzunehmen.
Kein Land kann sich dieser Verantwortung entledigen, wenn ein Flüchtling dort Schutz sucht.
Die Praxis des Asylverfahrens wird in den Ländern der EU unterschiedlich gehandhabt, allgemein ist die Asylpolitik in den letzten Jahren jedoch in ganz Europa verschärft worden.
Die Verantwortung der Mitgliedstaaten muß koordiniert werden, wenn die Länder in der Lage sein sollen, im Alltag eine großzügige Asylpolitik zu praktizieren.
Wir begrüßen daher prinzipiell das Arbeitsdokument der Kommission und Ingo Schmitts Bericht über die Entwicklung einer gemeinsamen Asyl- und Flüchtlingspolitik, betonen jedoch, daß nicht die restriktivsten Länder die Normen dafür bestimmen dürfen.
Wir wollen eine europäische Asylpolitik haben, die die Lasten besser unter den europäischen Ländern verteilt, unter der Voraussetzung, daß die europäische wie auch die schwedische Asylpolitik in Zukunft humaner als heute sein wird.
Wir dürfen darüber hinaus nicht vergessen, daß Flüchtlinge und Immigranten sich positiv auf die Mitgliedsländer auswirken.
Sie verfügen oft über Erfahrungen und Kenntnisse, die sie in die Gesellschaft einbringen.
Die Immigration ist zudem wichtig angesichts des Arbeitskräftemangels, der in den Mitgliedsländern immer greifbarer zu werden beginnt.
Im Hinblick auf den Bericht von Ingo Schmitt möchten wir unterstreichen, daß Asylanträge stets einer Einzelfallprüfung auf der Grundlage der Voraussetzungen der jeweiligen Person unterliegen müssen.
Dieses Prinzip muß auch bei sogenannten Fällen von Massenflucht normgebend sein.
Außerdem ist es wichtig, daß Flüchtlinge grundsätzlich ein Recht auf die gleichen Sozialleistungen haben wie die einheimische Bevölkerung des Landes, in dem das Asylverfahren läuft.
Dieses grundlegende Prinzip ist in der Genfer Flüchtlingskonvention festgelegt worden und muß berücksichtigt und befolgt werden.
Des weiteren muß unserer Ansicht nach die bisherige Definition von Flucht und Asyl der Genfer Flüchtlingskonvention revidiert und erweitert werden, um auch Menschen einzubeziehen, die aufgrund ihres Geschlechts oder ihrer sexuellen Neigung Asyl suchen.
Die Bundesrepublik Deutschland hat im Jahr 1993 das in ihrem Grundgesetz verankerte Recht auf politisches Asyl demontiert.
Ihre Grenzen wurden gegen Zuwanderung von Asylsuchenden abgeschottet.
Asyl gewährt die Bundesrepublik kaum mehr.
Flüchtlinge werden sozial und rechtlich ausgegrenzt oder in die "Illegalität " getrieben.
Der Schmitt-Bericht hat zum Ziel, dieses menschenunwürdige System auf die gesamte Europäische Union auszudehnen.
Ausgerechnet dieses System soll zur Grundlage "gemeinsamer Normen für Asylverfahren " gemacht werden.
Die Probleme dieser Asylgesetzgebung werden im Bericht Schmitt nicht angesprochen.
Mit keinem Wort wird die unmenschliche Abschiebungshaft erwähnt.
Auch die soziale Diskriminierung der Flüchtlinge - in Deutschland mittels des "Asylbewerberleistungsgesetzes " - wird nicht kritisiert.
Der Bericht von Herrn Schmitt unterschlägt, daß Flüchtlinge auf dem Arbeitsmarkt diskriminiert werden.
In Deutschland unterliegen sie einem kategorischen Arbeitsverbot.
Nicht einmal die alltäglichen Verstöße gegen die Persönlichkeitsrechte der Asylsuchenden und gegen den Datenschutz werden vom Berichterstatter angesprochen.
Durch "Eurodac " und durch das "Schengener Informationssystem " wurden Flüchtlinge zur besterfaßten Personengruppe.
Sie sind die ersten "gläsernen Menschen ".
Für alle diese Probleme bietet der Bericht von Herrn Schmitt keine Lösungsansätze.
Statt dessen beklagt der Berichterstatter die angebliche "unrechtmäßige Inanspruchnahme " des Asylrechts in Europa.
Manche Flüchtlinge haben juristisch gesehen nach der Asylrechtsänderung keinen Anspruch mehr auf Asyl - höchst legitim war, ist und bleibt es, woanders leben zu wollen als am Geburtsort.
Dies zu gestalten und optimale Bedingungen dafür zu schaffen, ist die vordringlichste Aufgabe des Parlaments!
Statt dessen helfen die Aussagen in dem Bericht, Asylsuchende zu diskreditieren und zu kriminalisieren.
In bezug auf die Aufnahme von Asylsuchenden wird im Schmitt-Bericht eine "Lastenteilung " innerhalb der EU gefordert.
Damit werden Flüchtlinge als "Lasten" verunglimpft.
Auf einer solchen Grundannahme kann keine menschenwürdige und den Belangen der Flüchtlinge angemessene Asyl- und Flüchtlingspolitik aufgebaut werden.
Des weiteren werden im Schmitt-Bericht "Rückübernahmeabkommen " begrüßt.
Diese sind ein Instrument der Abschottungspolitik, mit denen eine humane Flüchtlingspolitik nichts zu tun hat.
Rückübernahmeabkommen führen dazu, daß schutzsuchende Menschen in ihre Herkunftsländer zurückgeschoben werden können.
Sie erleichtern die Verweigerung von Asyl durch die EU-Staaten.
Auch die Regelungen über "Drittstaaten " und "sichere Herkunftsländer " bejaht der Bericht von Herrn Schmitt.
Diese Regelungen sind dafür verantwortlich, daß politisch verfolgte Personen in Deutschland kein Asyl bekommen - nämlich immer dann, wenn sie über "sichere Drittstaaten " einreisen oder aus einem sogenannten "sicheren Herkunftsland " stammen.
Weil diese Instrumente faire und gerechte Asylverfahren verhindern, sind sie abzulehnen und schnellstens abzuschaffen.
Das Europäische Parlament muß Vorschläge machen, wie den Belangen von Flüchtlingen und Asylsuchenden in der Union Rechnung getragen werden kann.
Es muß darauf drängen, daß die Politik der Abschottung, der Demontage des Asylrechts und der Infragestellung der Genfer Flüchtlingskonvention aufhört.
Alle Menschen, die Zuflucht in der EU suchen, müssen Zugang zu einem fairen und gerechten Aufnahmeverfahren haben.
Der Bericht von Herrn Schmitt geht leider in eine entgegengesetzte Richtung.
Er forciert die Abschottung der EU nach außen und spricht sich für eine weitere Einschränkung des dauerhaften Schutzes von Flüchtlingen und Asylsuchenden aus.
Ich lehne den Ausbau einer Festung Europa und somit auch die Entschließung über "gemeinsame Normen für Asylverfahren " ab.
Es sollte daran erinnert werden, daß auch einige Abgeordnete dieses Hauses unter ihren Verwandten Asylbewerber gehabt haben.
Vor nur 60 Jahren haben Italiener, Spanier, Deutsche, Österreicher und andere, die von ihren von den Faschisten bzw. den Nazis geführten Regierungen verfolgt wurden, das Asylrecht in Anspruch nehmen können.
Wir waren stolz darauf und sahen dies als unsere Pflicht an.
In Frankreich war unser berühmtester Asylbewerber General de Gaulle, dem in England Asylrecht gewährt wurde, damit er den Widerstand vorbereiten konnte.
Das wichtigste an diesem Bericht ist, daß er die Vereinheitlichung der Rechtsvorschriften der Mitgliedstaaten für die Asylverfahren bezweckt.
Die Harmonisierung der Rechtsvorschriften und Verfahren sollte der Umsetzung des Dubliner Übereinkommens und des Eurodac-Systems vorausgehen.
Es wäre ungerecht, nur ein einziges Asylgesuch in den Ländern der Union zuzulassen, da dieses je nach dem Land, in dem es gestellt wird, nicht die gleichen Chancen auf Erfolg hat.
In dem Bericht werden meiner Meinung nach zu geringe Mindestnormen festgesetzt.
Bestimmte Punkte sind gar nicht berücksichtigt, und einige sind zu verschwommen formuliert.
So gibt es nicht nur Verfolgungen politischer Natur oder von staatlicher Seite.
Beispielsweise müßten afghanische Frauen, die verfolgt und gesteinigt werden, weil sie den Tschador nicht tragen wollen, ohne Einschränkung in den Genuß des Asylrechts kommen.
Gleichermaßen müßte ein algerischer Journalist, dessen Leben von den Fundamentalisten bedroht ist, Anspruch auf Asyl haben.
Einige Staaten, die Oppositionelle verfolgen, werden als große Demokratien angesehen.
Daher wird zum Beispiel ein Asylantrag aus Tschetschenien gar nicht erst geprüft.
Ehe die Staaten das Asylrecht gewähren, verlangen sie Beweise für die Verfolgung.
Doch diese sind gerade wegen der Verfolgung oft schwer zu erbringen.
Doch zu dieser Frage bleibt der Bericht verschwommen.
Bei dem Verfahren sollten des weiteren Familienbande, die Sprache, kulturelle Gemeinsamkeiten und die koloniale Vergangenheit des Herkunftslandes des Asylbewerbers berücksichtigt werden, denn das würde ihm das Asyl leichter machen.
Zur Umgehung der Vorschriften oder zu Mißbräuchen kommt es nur, weil die Vorschriften nicht einheitlich sind.
Es wäre inakzeptabel, diese wunderbare Errungenschaft der Menschheit, die den letzten Rettungsanker für die Freiheitskämpfer in aller Welt darstellt, mit Mißtrauen zu überziehen oder einzuschränken.
Zu Änderungsantrag 14 habe ich mich der Stimme enthalten, da in ihm gefordert wird, daß bei der Anwendung des Eurodac-Systems der Datenschutz im Vordergrund stehen soll, damit die Daten des Asylbewerbers vor eventuellem Mißbrauch geschützt werden.
Mit diesem Änderungsantrag sollen zwar die erfaßten Daten geschützt werden, doch ich bin überhaupt gegen die systematische Erfassung von Daten, wie sie im Eurodac-System vorgesehen ist, da dadurch vielfältiger Mißbrauch möglich ist.
Bericht (A5-0126/2000)
Fatuzzo (PPE-DE).
(IT) Herr Präsident, ich begrüße die Entscheidung der Kommission, Vorschriften zur Entschädigung der Opfer von Straftaten in der Europäischen Union zu erlassen.
Als Vertreter der Rentnerpartei, der von den Rentnern in dieses Parlament gewählt wurde, möchte ich hervorheben, daß die Opfer von Straftaten größtenteils ältere Bürger sind.
In Europa können sich die älteren Menschen nicht mehr auf die Straße trauen, nicht nur abends, sondern in einigen Stadtvierteln inzwischen auch am Tage.
Deshalb bin ich erfreut über diese Initiative der Europäischen Union.
Ich möchte ferner die Notwendigkeit betonen, daß der Staat an die Stelle der Haftpflichtigen tritt, um die Opfer zu entschädigen, und dann direkt von den Straftätern Schadenersatz fordert.
.
(EN) Die britischen Konservativen vertreten schon seit langem die Auffassung, daß dem Schutz der Opfer von Straftaten im Strafrecht mehr Bedeutung beigemessen werden sollte.
Wir begrüßen daher die Passagen im Bericht von Frau Sörensen, in denen unsere Haltung unterstützt wird.
Da der Bericht jedoch auch Vorschläge zur strukturellen Änderung des Abstimmungsverfahrens in den europäischen Institutionen enthält und weitreichende finanzielle Auswirkungen hat, können wir den Bericht insgesamt nicht unterstützen.
Bravo!
Wieder einmal stellt Europa großes Verantwortungsbewußtsein unter Beweis, indem es sich für die Opfer der Kriminalität einsetzt.
So wird im Bericht hervorgehoben, daß ihre Zahl ständig ansteigt.
Die Lösung?
Für das Europäische Parlament besteht sie in materieller, juristischer, medizinischer, psychologischer und sozialer Hilfe für die Opfer.
Wir, die Abgeordneten des Front national, sehen dies anders.
Man kann ein Übel nicht an seinen Auswirkungen, sondern nur an seiner Wurzel packen.
Auf diesem Gebiet im nachhinein handeln zu wollen, ist ein untaugliches Rezept und dient den europäischen Regierungen lediglich zur Erleichterung ihres Gewissens.
Es muß vielmehr im Vorfeld schon bei den Ursachen der Kriminalität in Europa angesetzt werden.
Nur dann wird die Anzahl der Opfer zurückgehen, und unsere Pflicht, sie zu unterstützen, kann voll zum Tragen kommen.
Es genügt eine einfache Feststellung: Überall in Europa steigt die Kriminalität an; die Unsicherheit wächst in den Städten und auf dem Lande; der internationale Terrorismus, Pädophilie, Sextourismus, Zwangsprostitution und Frauenhandel, Geldwäsche, Drogenhandel, illegale Einwanderung und grenzübergreifende organisierte Kriminalität wachsen unaufhörlich.
Im Namen des hochheiligen Prinzips der Freizügigkeit werden die Menschen, die dieses nutzen, mit Drogen vergiftet, sie werden verletzt und ermordet.
Die von Ihnen befürwortete ungezügelte Freizügigkeit im Rahmen Ihres unrealisierbaren Raums der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts ist weder notwendig, noch unvermeidlich.
Ganz im Gegenteil, die Sicherheit der europäischen Bürger kann nur gewahrt und gewährleistet werden, wenn unsere Grenzen wiederhergestellt werden und den Bewohnern der Elfenbeintürme in Straßburg und Brüssel jegliche Kompetenz in den Bereichen Polizei und Justiz sowie Einreise und Aufenthalt von Ausländern entzogen wird.
Wachen Sie endlich auf und werden sich Ihrer Verantwortung bewußt!
Die Opfer der Kriminalität in Europa werden nicht gerettet oder wieder lebendig, wenn man sie beweint und zählt.
Es muß vielmehr etwas getan werden, damit Menschen nicht zu Opfern werden.
Dazu muß man die Voraussetzungen für die Gewährleistung ihrer Sicherheit schaffen, wozu Sie nicht fähig sind.
Lernen Sie erst einmal, Ihre Verantwortung wahrzunehmen, lernen Sie, zu regieren.
Bericht Turco (A5-0138/2000)
Fatuzzo (PPE-DE).
(IT) Herr Präsident, ich habe für den Bericht Turco gestimmt, obwohl ich ihn eigentlich ablehnen wollte, weil es sich dabei um eine Bilanz und vor allem um einen Bericht über die Verteilung und Inanspruchnahme der Strukturfondsmittel im Jahr 1998 handelt, die äußerst schwerwiegend sind.
Ich persönlich bin davon überzeugt, daß die Europäische Union ihre Verfahrensweise bei der Verteilung der Hilfen an diejenigen, die ihrer Unterstützung bedürfen, von Grund auf ändern muß.
Das nach dem Gießkannenprinzip funktionierende System der Programme, das seit 20 Jahren verwendet wird, um auf der Ausgabenseite des Haushalts der Europäischen Union entsprechende Posten abzudecken, muß meines Erachtens völlig umgestaltet werden.
Es werden zu viele Mittel verschwendet, und die angestrebten Ziele werden nicht erreicht.
Es ist an der Zeit, die Ausgabenpolitik der Europäischen Union zu reformieren.
.
(IT) Die UEN-Fraktion stimmt dem Inhalt des Berichts von Herrn Turco zu.
Allerdings sollte auf einige darin enthaltene Aspekte näher eingegangen werden, weil sie, obwohl sie nicht so sehr eine nachträgliche Analyse, sondern vielmehr den zurückliegenden Programmplanungszeitraum betreffen, auch für den jetzigen Zeitraum unverändert gültig sind.
Unser Anliegen besteht daher in einer stärkeren und wirkungsvolleren Koordinierung zwischen den verschiedenen Strukturfondsmaßnahmen, unter besonderer Berücksichtigung des ESF; ebenso muß gefordert werden, daß nicht nur den im voraus bestimmten horizontalen Themen für jedes Jahr - beispielsweise KMU -, sondern auch den innovativen Aktionen Genüge getan wird.
Da die Beschäftigung zu den drei Schwerpunkten des neuen Programmplanungszeitraums gehört, sollte das Parlament regelmäßig im Rahmen der die Verwendung der fraglichen Mittel betreffenden Berichte der Kommission über quantitative und qualitative Fragen der Beschäftigung informiert werden: Dabei geht es nicht nur darum, Prognosen aufzustellen, sondern es muß auch Bilanz gezogen werden.
Ein weiterer Aspekt betrifft eine andere Zielsetzung der Mittelverwendung im gegenwärtigen Programmplanungszeitraum: die regionale und lokale Entwicklung und die damit verbundenen Fragen.
In jüngster Zeit wurden u. a. wichtige innovative Maßnahmen zur Verstärkung dieser Entwicklung verwirklicht, die auf lokalen Initiativen in einem partnerschaftlichen Rahmen beruhten.
Es kommt also darauf an, nicht nur die Wirksamkeit bei der Umsetzung dieser Ziele im Auge zu haben, sondern auch die Ursachen der Hindernisse, die sich uns in den Weg stellen werden, wobei stets und ständig von der weiteren Prämisse auszugehen ist, daß das gleichzeitige Ziel der Gemeinschaft die Beschäftigung ist.
Auch in dieser Hinsicht muß die Übereinstimmung dieser Ziele und Schwerpunkte mit denen der Mitgliedstaaten - angefangen bei den jährlichen nationalen Beschäftigungsplänen - geprüft werden.
Ein letztes Problem ist sicher die Feststellung von Betrügereien.
Zwar informiert die Kommission in ihrem Bericht darüber, doch behandelt sie dieses Thema komplex, ohne neben den allgemeinen Ausmaßen auch auf die - wenn man so sagen kann - qualitativen Details der Betrugsfälle oder auf die dabei verwendeten Mittel und die Instrumente zu deren Bekämpfung einzugehen.
Auch dieser letztgenannte Aspekt ist nämlich ein Zeichen der Identität und politischen Entschlossenheit von ungeteiltem Interesse.
Herr Präsident, ich habe für eine persönliche Bemerkung um das Wort gebeten, weil ich zu denen gehöre, die heute, bei der Eröffnung unserer Nachmittagssitzung, das Problem der Demonstration von Jugendlichen in unserem Hof aufgeworfen haben.
Da die Abgeordneten, die dieses Problem angeschnitten haben, durch die Äußerungen von Herrn Speroni diskreditiert werden und ich auf keine anderen Methoden als auf diese Wortmeldung zurückgreife, möchte ich nicht, daß der Ernst des von mir gemeldeten Vorfalls gewissermaßen heruntergespielt wird und es letztendlich so aussieht, als wären die jugendlichen Demonstranten die Verfolgten.
Ich wage es nicht, an dieser Stelle die von den Jugendlichen gerufenen Parolen zu wiederholen, weil das der Würde dieses Hohen Hauses nicht angemessen wäre.
Nichtsdestotrotz bin ich bereit, jederzeit zu bezeugen, was am 25. April, dem Tag der Befreiung unseres Landes vom Nationalsozialismus, gegen den Präsidenten der Kommission, gegen die Italienische Republik - es waren wirklich ganz schlimme Losungen - gerufen wurde.
Ich meine, die Präsidentin des Europäischen Parlaments sollte zu alledem eine Untersuchung einleiten.
Im übrigen bin ich ein zivilisierter Mensch und habe mich nicht am Fenster gezeigt: Ich bin in den Plenarsaal gekommen und habe den Vorfall gemeldet.
Man muß also der Sache auf den Grund gehen.
Den Worten des Kollegen Speroni entnehme ich, daß diese Gruppe von ihm eingeladen wurde und daß auch er offensichtlich diese Werte unterstützt und teilt, die meines Erachtens gebrandmarkt werden müssen.
Jedenfalls möchte ich nicht, daß meine Kritik banalisiert wird, und bleibe daher bei der Verurteilung dieses Vorfalls, der meines Erachtens bedenklich für unsere Institution ist.
Herr Präsident, auch ich melde mich für eine persönliche Bemerkung zu Wort und möchte einiges klarstellen.
Zunächst einmal war nicht ich es, der die Gruppe eingeladen hat; ich habe bereits, auch gegenüber der Presse, betont, daß ich nicht allen Äußerungen dieser Jugendlichen beipflichte, doch bin ich nach dem Vorbild Voltaires der Auffassung, daß an einem bestimmten Punkt jeder die Möglichkeit haben muß, seine Ideen zum Ausdruck zu bringen, insbesondere an einem Ort, wo die Volkssouveränität vertreten wird.
Ich kann verstehen, daß gewisse Töne Verdruß bereiten, doch wenn jemand mit Wasser übergossen wird, so kann es passieren, daß er vielleicht mit nicht gerade diplomatischen Äußerungen reagiert.
Ich sage noch einmal, daß uns eine Filmaufnahme zur Verfügung steht, die klar erkennen läßt, daß die Schimpfworte erst gegen die betreffende Person geschleudert wurden, nachdem diese das Wasser ausgeschüttet hatte.
Außerdem glaube ich, daß wir alle schon bei Demonstrationen zugegen waren, auch bei solchen der Parteigenossen meiner Vorrednerin.
Als beispielsweise die Genossinnen und Genossen ihrer Partei vor den Fiat-Werken, d. h. gegen den Besitzer von Fiat, demonstrierten, fielen ganz sicher keine zärtlichen Worte, aber niemand hat auch jemals behauptet, daß während einer Demonstration Ausdrucksweisen wie beim Debütantinnenball der 18-Jährigen verwendet werden sollen.
Ich fordere deshalb die Möglichkeit der freien Meinungsäußerung, auch wenn dadurch jemand beleidigt wird.
Gegebenenfalls kann der Betreffende ja an geeigneter Stelle die Maßnahmen ergreifen, die er für richtig hält.
Aber die Meinungsfreiheit muß garantiert werden!
Ich kann Ihnen mitteilen, daß das Kabinett der Präsidentin über diese Vorfälle informiert ist und die erforderlichen Maßnahmen ergreifen wird.
Das kann ich Ihnen zusichern.
Herr Präsident, ich weiß nicht, warum Frau Napoletano bei der Eröffnung der Sitzung im Zusammenhang mit dem Vorkommnis in unserem Hohen Haus auf meine Partei Bezug genommen hat.
Ich verlange hierzu eine Klärung, nicht nur, weil wir den Kommissionspräsidenten Prodi gewählt haben, sondern auch, weil die Parolen, die im Vorhof unseres Parlaments gerufen wurden, weder unsere Zustimmung fanden noch finden.
Ich begreife nicht, warum Frau Napoletano meine Partei erwähnt hat.
Ich bin wirklich sehr erstaunt darüber und bitte diesbezüglich um weitere Klarstellungen, weil es uns nicht zusteht, uns zu distanzieren oder zu richten.
Wir beurteilen die Haltung dieser Jugendlichen aufgrund ihrer Äußerungen als negativ, trotzdem möchte ich wissen, ob es wahr ist, was der Kollege Speroni gesagt hat, denn wenn es stimmt, daß diese Personen von einem Mitglied des Parlaments mit Wasser übergossen wurden, dann ist auch dessen Verhalten tadelnswert.
Ich hoffe jedoch, daß das Präsidium klare Antworten auf dieses Vorkommnis zu geben vermag.
Ich sage es noch einmal, daß wir die Losungen, die gerufen wurden, klar verurteilen, doch muß die Angelegenheit im ganzen untersucht werden.
Werte Kolleginnen und Kollegen, es ist weder der richtige Zeitpunkt noch der Ort für eine solche Debatte.
Wie ich Ihnen mitgeteilt habe, ist die Angelegenheit der Präsidentin vorgetragen worden, die die notwendigen Schritte unternehmen wird.
Ich meinerseits kann dazu jetzt keinerlei Erklärung abgeben.
Kohäsionsfonds (Jahresbericht 1998)
Nach der Tagesordnung folgt die Aussprache über den Bericht von Herrn Ripoll y Martinez de Bedoya (A5-0140/2000) im Namen des Ausschusses für Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr über den Jahresbericht der Kommission über die Tätigkeit des Kohäsionsfonds 1998 (KOM(1999)483 - C5-0326/1999 - 1999/2212(COS)).
Herr Präsident, meine Damen und Herren Abgeordnete, Herr Kommissar!
Wie Sie alle wissen, entstand der Kohäsionsfonds mit dem Ziel, zum wirtschaftlichen und sozialen Zusammenhalt beizutragen und gleichzeitig auf der Grundlage der Solidarität der Mitgliedstaaten die regionalen und sozialen Ungleichheiten abzubauen.
Dank dieses Fonds haben zahlreiche Länder der Europäischen Union die Chance gehabt, den Abstand zu den reicheren Ländern zu verringern, und es wurden Erfolge erreicht, die einerseits als spektakulär, andererseits aber auch als ungenügend zu bewerten sind.
Das Pro-Kopf-Einkommen ist von zwei Drittel auf drei Viertel des Gemeinschaftsdurchschnitts gestiegen, und der Beitrag der europäischen Fonds am Wachstum jedes der vier Länder betrug durchschnittlich 0,5 % pro Jahr.
An dieser Stelle muß auf zwei Probleme hingewiesen werden, die künftig eine Rolle spielen werden.
Zum einen ist da die Aufnahme neuer Länder, was dazu führen kann, daß die derzeitig durch den Kohäsionsfonds begünstigten Staaten keine Mittel mehr aus diesem Fonds erhalten werden, ohne ihrerseits die tatsächlichen Konvergenzziele erreicht zu haben.
Hier muß künftig eine Reihe von Programmen entstehen, die es den neuen Beitrittsländern ermöglichen, eine Konvergenz mit der Europäischen Union zu erzielen bei gleichzeitiger Beibehaltung dieser Fonds für die vier begünstigten Länder, damit diese die realen Ziele der Konvergenz, des Wachstums und der Vollbeschäftigung erreichen können.
Ferner ist da ein weiteres Problem, nämlich die Versuchung einiger der reicheren Länder, jene Empfängerländer des Kohäsionsfonds abzustrafen, die eine nominale Konvergenz aufgrund von seriösen, verantwortungsvollen, solidarischen und strengen Struktur- und Wirtschaftsmaßnahmen erreicht haben, ohne jedoch offensichtlich eine reale Konvergenz zu erzielen, und die in diesem Fall aus dem Kohäsionsfonds ausgeschlossen werden sollen.
Dies könnte zweierlei Folgen haben.
Erstens, die Begünstigung inkonsequenter und inflationärer Politiken, um dieser Mittel nicht verlustig zu gehen.
Und zweitens, einen Stopp des Wachstums und der Konvergenz mit den übrigen Ländern der Europäischen Union.
Deshalb sollte, Herr Kommissar, zwischen realer und nominaler Konvergenz unterschieden werden.
Und schließlich möchte ich eine Reihe von Empfehlungen in bezug auf den Kohäsionsfonds aufgreifen.
Erstens wären größere Investitionen in den Schienenverkehr, in Häfen und den Seeverkehr zweckmäßig.
Zweitens sollten die Verkehrsanbindungen zur Integration der Regionen in Randlage, Insellage und in abgelegenen Gebieten Vorrang erhalten.
Drittens ist ein größeres Augenmerk auf die nachhaltigen Verkehrsmittel zu legen.
Viertens sind mehr Interventionen im Bereich der Aufforstung und Bodensanierung notwendig.
Fünftens muß das Problem der Verwertung von Müll und festen Abfällen in Angriff genommen werden.
Und schließlich sollten, wie wir bereits festgestellt haben, größere Investitionen in städtischen Ballungsräumen getätigt werden.
Ich möchte ebenfalls darauf hinweisen, daß morgen vier Änderungsanträge eingereicht werden, zwei davon wurden im Ausschuß angenommen, und andere, neue werden in der Plenarsitzung des Parlaments vorgelegt.
Mein Standpunkt - ich habe ihn im Ausschuß bereits begründet - ist der, sie nicht anzunehmen, denn im großen und ganzen stellen sie nur neue Kriterien auf.
Wir sprechen über den Kohäsionsfonds und die Bilanz von 1998, wozu es bereits eine Verordnung und beschlossene Kriterien für den Zeitraum 2000-2006 gibt, und wir halten dies nicht für den richtigen Zeitpunkt, um die Kriterien in bezug auf die Förderungswürdigkeit und die Verteilung dieser Mittel zu verändern.
Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen, Herr Kommissar!
Heute, acht Jahre nach Maastricht, zeigt sich ganz deutlich, welch positiven Beitrag der Kohäsionsfonds zur Förderung des wirtschaftlichen und sozialen Zusammenhalts der Regionen der Union insofern geleistet hat, als spürbare Ergebnisse bei der Verringerung der sozialen und regionalen Ungleichgewichte zu verzeichnen sind.
Als Einwohner einer Region, die vom Kohäsionsfonds profitiert, kann ich Ihnen versichern, daß nun wirklich jeder meiner Mitbürger diese Resultate wahrnimmt und anerkennt, nicht so sehr auf Grund der Maßnahmen zur Information und Öffentlichkeitsarbeit, sondern vor allem deshalb, weil die finanzierten Vorhaben in solchen Bereichen angesiedelt sind, die die Lebensqualität, die sich zusehends verbessert, ganz wesentlich beeinflussen.
Deshalb möchte ich die Kommission zu ihren bisherigen Aktivitäten zur Umsetzung der Ziele des Fonds beglückwünschen und sie ermutigen, sich weiterhin für seine reibungslose Tätigkeit sowie für die weitere Erhöhung seiner Effizienz im neuen Programmplanungszeitraum einzusetzen.
Es sei allerdings darauf verwiesen, daß sich die Unterstützung für den Umweltbereich nach wie vor hauptsächlich auf die Wasserwirtschaft konzentriert, obgleich häufig auch Bedarf an anderen Maßnahmen besteht, die auf die Erhaltung und den Schutz der Umwelt sowie die Verbesserung ihrer Qualität und die rationelle Verwendung der natürlichen Ressourcen gemäß Artikel 174 des Vertrages ausgerichtet sind, der sich auf Aufforstung, Flächensanierung usw. bezieht.
Notwendig sind erhebliche Investitionen zur Bewältigung des ernsten Problems der Behandlung fester Abfälle, wobei Anreize für die Verwendung der modernsten, umweltfreundlichsten und effizientesten Technologie zu schaffen sind.
Wir müssen uns dafür einsetzen, daß verstärkt Investitionen in umweltfreundliche Verkehrsinfrastrukturen getätigt und kombinierte Verkehrssysteme entwickelt werden.
Angesichts der Erweiterung, die für uns alle eine sehr große Herausforderung darstellt, sollten wir außerdem rechtzeitig dafür sorgen, daß die Finanzierung aus dem Kohäsionsfonds auch in Zukunft gesichert ist, da dieser in zwei Bereichen tätig wird, die für die Erreichung des wirtschaftlichen und sozialen Zusammenhalts der Europäischen Union, der ja den eigentlichen Zweck ihrer Existenz darstellt, enorm wichtig sind.
Die bislang höchst effiziente Tätigkeit des Kohäsionsfonds muß uns überzeugender Grund sein, mit den Finanzhilfen für die Empfängerländer fortzufahren, sofern diese weitere Unterstützung benötigen.
Über die nominelle Konvergenz der Wirtschaften der Mitgliedstaaten hinaus ist dabei zu prüfen, inwieweit eine reale Annäherung der Einkommen und generell der Lebensqualität der europäischen Bürger in ihren Regionen erreicht ist.
Abschließend möchte ich dem Berichterstatter für seine ausgezeichnete Arbeit und die Kooperationsbereitschaft bei der Prüfung und Ergänzung seines Berichts in unserem Ausschuß danken und Ihnen den kurzen und gewissermaßen dramatischen Aufruf eines einfachen Bauern meiner Region wiedergeben, der, nachdem er von den Errungenschaften unserer Union gehört hatte, die schlichten, aber sehr ausdrucksvollen Worte sagte: "Ja zu Europa, aber zu einem Europa für alle Europäer der Union. "
Herr Präsident!
Ich möchte zu Beginn dem Berichterstatter persönlich und im Namen meiner Fraktion, Die Grünen, gratulieren.
Dieser Bericht gibt nämlich einen hervorragenden Überblick darüber, wie der Kohäsionsfonds funktioniert hat und welche Tätigkeiten 1998 ausgeführt wurden.
Besonders freue ich mich über die Entwicklung, die hin zu höheren Investitionen in den Bereichen Schiene, Hafen und Seetransport geht.
Leider gibt es hier immer noch eine enorme Unausgewogenheit gegenüber dem Straßensektor.
Daher haben wir einen Änderungsantrag eingebracht, der verlangt, daß die Investitionen im Straßensektor nicht mehr als ein Viertel aller Investitionen des Bereichs der Verkehrsinfrastruktur ausmachen dürfen, damit die Richtlinien des Haushaltspostens B5-7 erfüllt werden können, die die transeuropäischen Verkehrsnetze betreffen.
Das ist unseres Erachtens von großer Bedeutung.
Überhaupt möchten wir eine ausgewogenere Investitionspolitik sehen, die darauf abzielt, die Diversifizierung und Umweltinvestitionen zu erhöhen und gleichzeitig Investitionen im Bereich der Straßeninfrastruktur zu reduzieren.
Wir begrüßen darüber hinaus die Tatsache, daß der Ausschuß unseren Änderungsvorschlag angenommen hat, der nun Punkt 9 ist und in dem wir fordern, daß mit den für Umweltvorhaben verfügbaren Mitteln auch die Erhaltung und nachhaltige Bewertung der biologischen Vielfalt finanziert werden können.
Die Investitionen zur möglichst umweltfreundlichen Abfallentsorgung werden sehr gut unter Punkt 8 aufgegriffen.
Wir möchten mit Änderungsantrag 3 jedoch noch eine Ergänzung anfügen, die verdeutlicht, daß Verfahren zur Rückgewinnung und Wiederverwendung Vorrang genießen sollten.
Die Abfallmenge muß natürlich ebenfalls verringert werden.
Neben diesen umweltbezogenen Änderungsvorschlägen haben wir noch einen weiteren Änderungsantrag, bei dem es um die Erfüllung des Grundsatzes der Komplementarität geht.
Wir bitten die Kommission, einen Bericht vorzulegen, inwiefern der Grundsatz der Komplementarität eingehalten wird, wenn Mittel aus dem Kohäsionsfonds in Anspruch genommen werden.
Herr Präsident!
Ich möchte den Berichterstatter und der Kommission zur Bewertung der Tätigkeit des Kohäsionsfonds 1998 beglückwünschen, die wir heute würdigen und der wir ausgesprochen positive Ergebnisse entnehmen, was die offensichtliche Tendenz hin zur wirklichen Konvergenz unbeschadet der strengen Haushaltspolitik anbelangt.
Der Kohäsionsfonds besitzt eine wichtige sozio-ökonomische Funktion, wenn auch mit strengen Prüfungen, für Infrastrukturen mit Entwicklungspotential.
Wir erwarten also folglich eine ausführlichere Bewertung der Kommission zur Verwendung der Mittel.
Mit Freude nehmen wir den Beschäftigungszuwachs, das Fehlen von Betrugsfällen, die Verstärkung der Kontrolle und die ordnungsgemäße Durchführung der Programme zur Kenntnis.
Einige Fragen müssen indessen gestellt werden, und ich möchte die Aufmerksamkeit des Herrn Kommissars auf die Notwendigkeit einer besseren Abstimmung der europäischen Fonds lenken, deren Ziel die nachhaltige Entwicklung in der Union und das tatsächliche Gleichgewicht zwischen den Regionen ist, was - wie bereits gesagt wurde - durch die Förderung alternativer Verkehrsträger, der Eisenbahn, des Seeverkehrs, der Küstenschiffahrt (was eine Entlastung der Bahn und eine Belebung der Häfen ermöglichen würde) geschieht.
Dies geschieht außerdem durch die Rolle, die der Kohäsionsfonds spielt, wenn er in eine regionale Entwicklungsstrategie eingebunden ist, die auf die Förderung der Ansiedlung von Industrie in kleinen und mittleren Städten sowie in ländlichen Gebieten, die vier Fünftel der Union ausmachen, abstellt, wie auch durch eine integrierte Unterstützung der Struktur- und Kohäsionsfonds, die eine ausgewogene Verbreitung von Technologien ermöglichen, insbesondere in Fortführung des in Lissabon beschlossenen Prozesses, sowie durch die Förderung von Investitionen für neue Unternehmen und Arbeitsplätze.
Und es geschieht schließlich über einen mit den Bürgern geführten und sozialen Dialog und durch die Beteiligung von Forschungsstellen, die dieser Strategie untergeordnet sind.
Das im Vertrag angeführte Prinzip der Kohäsion darf im Falle der Erweiterung nicht in Frage gestellt werden.
So muß der Kohäsionsfonds natürlich unter Berücksichtigung der positiven Ergebnisse an die geplanten neuen sozio-ökonomischen Indikatoren angepaßt werden, damit diese Erfahrung der Kohäsionsländer, weder den derzeitigen noch den künftigen Empfängern nicht verlorengeht.
Ich möchte den Herrn Kommissar bitten, sich dazu zu äußern.
Vielen Dank, Herr Präsident, daß Sie mir das Wort erteilt haben, denn ich wollte etwas zu diesem äußerst wichtigen Bericht sagen.
Er befaßt sich mit einem Thema, das mir sehr am Herzen liegt angesichts der Verpflichtung der Europäischen Union gegenüber den Ländern, die den größten Rückstand aufweisen und die diesen Rückstand mit Hilfe der europäischen Solidarität abbauen.
Gegenwärtig fallen vier Länder direkt unter das Kohäsionsziel.
Dafür steht für den bereits angelaufenen Zeitraum 2000-2006 ein Budget von fast 17 Milliarden Euro zur Verfügung.
Wenn man 10 Jahre zurückblickt, wozu auch das Berichtsjahr 1998 gehört, kann ich den hier anwesenden Parlamentariern und denen, die uns zuhören, sagen, daß die vier Länder mit dem größten Rückstand, d. h. Irland, Griechenland, Spanien und Portugal, innerhalb von zehn Jahren in bezug auf den Gemeinschaftsdurchschnitt des Bruttosozialprodukts zehn Prozentpunkte aufgeholt haben.
Wenn es also eine Politik gibt - doch glücklicherweise ist es nicht die einzige -, deren Effizienz belegt ist, dann ist es die Kohäsionspolitik.
Dies möchte ich zu einem Zeitpunkt unterstreichen, da manche, da die Bürger und die Steuerzahler sich Fragen zu der Bedeutung und dem Nutzen bzw. der Effizienz der europäischen Fonds stellen.
Es handelt sich also um ein äußerst wichtiges Thema, mit dem sich Herr Ripoll y Martinez de Bedoya in diesem Bericht befaßt.
Ich möchte ihm zur seiner Klarsicht, seiner Genauigkeit, seiner Kompetenz gratulieren.
Im übrigen haben ihm ja schon mehrere Redner von allen Seiten beglückwünscht.
Der Bericht ist sowohl hinsichtlich seiner Form als auch seines Inhalts zu loben.
Inhaltlich gesehen, spricht sich Ihr Berichterstatter bei den Investitionen im Verkehrsbereich für eine größere Ausgewogenheit zugunsten des nachhaltigen Verkehrs, insbesondere zugunsten des Schienenverkehrs aus.
Er kann sicher sein, daß der für Regionalpolitik zuständige Kommissar, der einmal Umweltminister in seinem Land war, mit dieser Orientierung völlig einverstanden ist und insbesondere im Rahmen der Programmplanung des Kohäsionsfonds für die kommenden sechs Jahre persönlich darauf achten wird.
Dies ist auch mein Anliegen.
Es wurde ebenfalls von Frau Schörling und Frau Damião hervorgehoben, und Sie können sicher sein, daß ich mich für eine Ausweitung der Orientierung auf den nachhaltigen Verkehr, insbesondere den Schienenverkehr, einsetzen werde, die bereits seit mehreren Jahren festzustellen ist.
Doch ist diese Orientierung noch nicht stark genug ausgeprägt.
Ich werde sie also für die kommenden sechs Jahre weiter vertiefen.
Was die weiteren Investitionen betrifft, die zum Ziel eines nachhaltigen Verkehrs beitragen können, ich meine hierbei Häfen und Flugplätze, so will die Kommission - gestatten Sie mir, dies offen zu sagen - eine gewisse Zurückhaltung gegenüber dem Luftverkehr und bestimmten Formen des Seeverkehrs praktizieren.
Auf jeden Fall werden wir die Dinge genau prüfen und den Kofinanzierungssatz anpassen, um - das ist wohl das mindeste - den gewinnorientierten Charakter der damit entstehenden Wirtschaftstätigkeiten und Einnahmen zu berücksichtigen.
Unabhängig davon ist die Orientierung auf den nachhaltigen Verkehr ein Anliegen, das die Kommission mit allen Kräften unterstützen wird.
Bei der Umweltkomponente unterstreicht Ihr Berichterstatter die Notwendigkeit, das ernste Problem der Behandlung fester Abfälle und Haushaltsabfälle stärker zu berücksichtigen, auf das auch Herr Mastorakis nachdrücklich eingegangen ist.
Bisher hat sich der Fonds auf drei Sektoren konzentriert, zu denen gemeinschaftliche Richtlinien bestehen: die Trinkwasseraufbereitung, die Abwasserbehandlung und die Behandlung von festen Abfällen.
Vorranges Anliegen war es, die Mitgliedstaaten in den Stand zu versetzen, die in der Abwasserrichtlinie festgelegten Termine einzuhalten, und wir wissen genau, daß die eben erwähnten Probleme, insbesondere die Frage der Abfälle und die Wasserbehandlung, in den betroffenen Ländern schwerwiegend sind.
Ich habe dies persönlich auf den Azoren feststellen können, und mir ist bekannt, daß dies auch auf den griechischen Inseln der Fall ist, um diese beiden Beispiele zu nennen.
Diese Probleme sind besonders gravierend, wenn sie in Regionen in Randlage, in äußerster Randlage oder geographischer Abgeschiedenheit aufgrund einer Insellage auftreten.
Was weiterhin die besonderen Probleme im Zusammenhang mit der Umwelt betrifft, so möchte ich - insbesondere im Hinblick auf die Inseln - betonen, daß ich bestrebt bin, die Investitionen zugunsten von erneuerbaren Energien zu fördern, was ich auch bereits den Mitgliedstaaten mitgeteilt habe.
Was die Frage der festen Abfälle betrifft, so sind 14 % der Gesamtmittel für deren Behandlung vorgesehen, was eine beträchtliche Erhöhung gegenüber dem Zeitraum 1993-1997 darstellt.
Ich teile jedoch das Bestreben Ihres Berichterstatters, dazu die modernsten und umweltfreundlichsten Technologien einzusetzen.
Soeben hat Frau Schörling im Namen der Fraktion der Grünen ihre Freude darüber zum Ausdruck gebracht, daß ein von ihrer Fraktion eingebrachter Änderungsantrag zu Ziffer 9 angenommen worden ist.
Dies ist kein Zufall, Frau Abgeordnete.
Ich habe bewußt die Zustimmung der Kommission zur Verwendung nicht irgendeines Fonds, sondern des Kohäsionsfonds zugunsten der Artenvielfalt und des Naturschutzes zum Ausdruck bringen wollen.
In der Annahme dieses Änderungsantrags zeigt sich die Konkretisierung dieser Orientierung.
Sie können auch sicher sein, daß ich mich weiter im Rahmen von Ziel 2 wie auch von Ziel 1 und im Rahmen des Kohäsionsfonds dafür einsetzen werde, daß ein Teil der Mittel für die Artenvielfalt eingesetzt wird.
Nach meinen Ausführungen zum Inhalt möchte ich auch noch etwas zur Form sagen, und zunächst auf die Bemerkungen Ihres Berichterstatters zu der von der Kommission in Auftrag gegebenen Studie über die sozioökonomischen Auswirkungen des Kohäsionsfonds eingehen.
Diese Bemerkungen beruhen, wie mir scheint, auf einem Mißverständnis, das ich richtigstellen möchte.
Die von Ihrem Berichterstatter angeführten fünf Jahre beziehen sich auf den Zeitraum zwischen dem Anlaufen der evaluierten Projekte und der Endevaluierung.
Die von der Kommission ausgewählten Berater haben zunächst eine Evaluierungsmethodik entwickelt und dann die betreffenden Projekte bewertet.
Für die Umsetzung eines großen Projekts und die Ex-post-Evaluierung seiner Resultate ist eine Laufzeit von fünf Jahren nicht außergewöhnlich.
Die Kommission, die diese Studie vor kurzem erhalten hat, wertet sie nun aus, und auf jeden Fall wird sie auch Ihnen umgehend zugeleitet.
Ich möchte nun auf die Frage der Kohärenz zwischen dem Kohäsionsfonds und den Strukturfonds eingehen, die ja auch Ihr Berichterstatter angesprochen hat.
Ich halte sie für besonders wichtig.
Aus diesem Grund werden in die gegenwärtig von der Kommission mit den Kohäsionsstaaten ausgehandelten Strukturfondsprogramme sowohl Richtwerte für die Hilfen aus dem Kohäsionsfonds als auch für die Europäische Investitionsbank aufgenommen.
Damit sind die von Ihrem Parlament gewünschten Informationen in den einzelnen Programmplanungsdokumenten verfügbar.
Zudem möchte ich unterstreichen, daß seit der kürzlichen Umstrukturierung der Generaldirektion Regionalpolitik die geographischen Teams und die Fachleute für die Strukturfonds und für den Kohäsionsfonds in den gleichen Referaten zusammengefaßt sind, so daß den Kohäsionsländern, die zumeist auch Anspruch auf Förderung durch die Strukturfonds haben, in dieser Generaldirektion die gleichen Ansprechpartner zur Verfügung stehen.
Doch die Kohärenz zwischen Strukturfonds und Kohäsionsfonds beinhaltet auch die Berücksichtigung der Spezifik dieser beiden Instrumente gemäß der allgemeinen Strukturfondsverordnung.
So wäre es in der Tat nicht angemessen, mit dem Kohäsionsfonds die gleichen Ziele in der gleichen Art wie mit den Strukturfonds zu fördern.
Vom Standpunkt eines ordnungsgemäßen Finanzgebarens ist es nicht zulässig, die Spezifik des jeweiligen Instruments außer acht zu lassen.
Zudem wäre ich sowieso nicht in der Lage, den Zuständigkeitsbereich des Kohäsionsfonds zu verändern, der direkt aus dem Vertrag resultiert.
Frau Schörling, Sie haben die Frage der Zusätzlichkeit angesprochen.
Gestatten Sie mir, damit ich Ihre Zeit nicht zu sehr in Anspruch nehme, Sie auf meine eben gemachten Bemerkungen zum Bericht von Herrn Turco zu verweisen.
Dabei habe ich deutlich gemacht, welchen Wert ich auf die Überprüfung der Zusätzlichkeit lege, und was für den Bericht von Herrn Turco gilt, gilt auch für den Kohäsionsfonds.
Ich habe sogar gesagt, daß die tatsächliche Gegebenheit der Zusätzlichkeit eines der Kriterien sein wird, die ich für die Validierung bzw. Bestätigung der Programme und Projekte heranziehe.
Abschließend möchte ich unterstreichen, daß der Jahresbericht ein besonders nützliches Instrument für die Analyse, die Bewertung und die Überlegungen ist, die wir regelmäßig zu der Umsetzung der Regionalpolitik anstellen.
Der Nutzeffekt dieses Berichts hängt auch davon ab, wie umfassend er ist.
Da ich mir des Nutzens einer möglichst frühen Verfügbarkeit bewußt bin, kann ich Ihnen versichern, daß meine Dienststellen ihr möglichstes tun werden, um künftig seine Fertigstellung so weit wie möglich zu beschleunigen.
Selbstverständlich sind unsere Überlegungen nicht allein an diese Jahresberichte gebunden.
Ich kann Ihnen versichern, daß neben unseren regelmäßigen Kontakten der Kohäsionsbericht, den ich Ihnen am Jahresende vorlegen werden, weitgehend auf die Fragen, die Kritiken, die Vorschläge Ihres Berichterstatters im Hinblick auf die Fortführung der Solidarität mit den über den Kohäsionsfonds geförderten Ländern eingehen wird, insbesondere im Zusammenhang mit der großen Perspektive der Erweiterung, die eine Herausforderung für uns alle darstellt.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen vormittag um 9.00 Uhr statt.
Integriertes Verwaltungs- und Kontrollsystem für gemeinschaftliche Beihilferegelungen
Nach der Tagesordnung folgt die Aussprache über den Bericht von Herrn Casaca (A5-0137/2000) im Namen des Ausschusses für Haushaltskontrolle über den Vorschlag für eine Verordnung des Rates zur Änderung der Verordnung (EWG) Nr. 3508/92 zur Einführung eines integrierten Verwaltungs- und Kontrollsystems für bestimmte gemeinschaftliche Beihilferegelungen ((KOM(1999) 517 - C5-0317/1999 - 1999/0207 (CNS)).
Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der uns vorliegende Vorschlag bedeutet einen Umbruch in den Kontrollsystemen und liefert die technischen Grundlagen für eine Neuregelung der Verwaltung der Gemeinsamen Agrarpolitik.
Die vorgeschlagene Methode stützt sich auf ein modernes geographisches Informationssystem, bei dem die graphische Information über die Agrarbetriebe digitalisiert und in die für die Darstellung des Betriebes und der erhaltenen Beihilfen benötigte alphanumerische Information eingebunden wird.
Im Kontrollbereich bietet diese Methode enorme Vorteile und vermindert in erheblichem Maße die Möglichkeit von Betrug oder anderer Unregelmäßigkeiten.
Im Bereich der Verwaltung der GAP wird endlich eine Verwaltungsinfrastruktur geschaffen, die die technische Basis für die Umgestaltung einer Politik, die bis jetzt unvernünftigerweise die reichsten Länder, Regionen und Landwirte subventioniert und damit Überschüssen und Umweltschäden Vorschub geleistet hat, zu einem geographisch ausgerichteten System, das eine nachhaltige Landwirtschaft unterstützt und die bedürftigsten ländlichen Regionen und Gemeinden fördert.
Somit sollte es den politischen Willen und die Differenzierung geben, die auf Seiten der europäischen Institutionen für die Umsetzung einer neuen Politik in die Praxis notwendig sind.
Nach meinem Dafürhalten ist auf die Einbeziehung möglichst aller durch die GAP finanzierter Sektoren in das System zu orientieren.
Der kürzlich vom Rechnungshof vorgelegte Bericht über die klassische Schweinepest zeigt, daß die geographische Information auch in Bereichen, in denen sie a priori weniger wichtig zu sein scheint, von entscheidender Bedeutung und ein wesentliches Instrument für die Modernisierung der Gemeinsamen Agrarpolitik ist.
Zunächst erscheint es mir höchst sinnvoll, drei im Vorschlag der Kommission nicht berücksichtigte Bereiche unverzüglich aufzunehmen, nämlich Olivenöl, Leinen und Hanf sowie Tabak.
Beim erstgenannten soll das bereits vorhandene spezielle geographische Informationssystem in das allgemeine System integriert werden.
Zum zweiten Bereich ist uns bekannt, daß die Kommission ja bereits seine Einbeziehung in die Sonderkulturen vorgeschlagen hat, aber wir wissen nicht, ob und wann der Vorschlag der Kommission angenommen wird.
Der dritte Bereich betrifft die am dringendsten gebotene Einbindung.
Der Umstand, daß die Beihilfen bei Tabak vorläufig nicht nach Hektar, sondern nach produzierter Menge gezahlt werden, berührt in keiner Weise die Möglichkeit, ihn bereits jetzt in das System aufzunehmen, und noch weniger die Vorteile, die sich hieraus ergeben.
Mit der Anwendung eines geographischen Kontrollsystems kann sichergestellt werden, daß der subventionierte Tabak auch tatsächlich in den Agrarbetrieben produziert wird, die die Beihilfen erhalten sollen.
Auf der anderen Seite wäre es absurd, wenn die ausführlichen Informationen, die die Kommission von jedem Agrarbetrieb im Rahmen des Rechnungsabschlusses fordert, nicht in das neue System einfließen würden.
Zu diesem Zweck empfiehlt sich, daß die Kommission ihre Anforderungen auf ein notwendiges und vernünftiges Maß beschränkt.
Man muß verstehen, daß einerseits bei der GAP wachsende versteckte Verwaltungskosten anfallen, die zu Lasten der nationalen und regionalen Verwaltungen gehen, und daß andererseits nicht von den Landwirten verlangt werden kann, daß sie für das Ausfüllen von Papieren mehr Zeit aufwenden als zum Melken der Kühe und zur Bearbeitung des Bodens.
Wir wollen die Landwirte nicht wieder in Bürokraten verwandeln.
Wenn man Betrug bekämpfen will, dann muß man auch dafür sorgen, daß das System nicht so kompliziert ist, daß sich die formellen Unregelmäßigkeiten häufen und die Landwirte zu Unrecht bestraft werden.
Die Vereinfachung der Gesetzgebung zur Durchführung der GAP hat absoluten Vorrang.
Eine letzte Bemerkung zu dem, was von der Kommission erwartet wird.
Es ist unverständlich, daß ein Vorhaben diesen Umfangs und dieser Tragweite nicht letztlich zur Verarbeitung aller gesammelten Informationen auf europäischer Ebene führt.
Es ist nicht nachzuvollziehen, weshalb eine Gemeinschaftspolitik wie die in der Landwirtschaft als Sammelwerk von 15 nationalen Politiken oder, schlimmer noch, als zusammenhanglose Anhäufung von Rechnungslegungen von 80 oder 90 nationalen Zahlungsstellen gehandhabt wird.
Die Kommission ist verpflichtet, die Gesamtheit der geographischen Informationen, die jetzt von den fünfzehn Mitgliedstaaten abgefordert werden, in abgestimmter Form zu handhaben.
Mehr noch - diese wertvolle Quelle muß auf jeden Fall genutzt werden, um die Politik der wirtschaftlichen und sozialen Kohäsion, der Umweltschutzpolitik und auch die Politik der Raumplanung zu verbessern.
Herr Präsident!
Zunächst möchte ich Herrn Casaca zu seiner ausgezeichneten Arbeit beglückwünschen und ihm für seine Unterstützung der Stellungnahme des Landwirtschaftsausschusses Dank sagen.
Diese Stellungnahme versucht, den Ansatz der Kommission zu korrigieren, die die meisten der nicht nur für die Kontrolle, sondern auch für die Verwaltung unerläßlichen Elemente ignoriert.
Diese Informationsquelle beruht auf Verwaltungsinformationen, die sich aus den Zahlungen des EAGFL ergeben.
Die Verordnung (EG) Nr. 2390/1999 fordert, daß die Mitgliedstaaten die Daten über die Zahlungen des EAGFL, Abteilung Garantie, zur Verfügung der Kommission halten.
Allerdings fordert sie lediglich, daß diese Informationen auf vorherige Anforderung und ausschließlich zur Vorbereitung der Vor-Ort-Kontrollen beim Rechnungsabschlußverfahren übermittelt werden.
Durch diese Situation entstehen mehrere Kontrollbeschränkungen.
Eine effektive Verwaltung muß die zuständigen Institutionen mit Analyse- und Entscheidungskriterien ausstatten können, und zu diesen Kriterien zählt der Kosten-Nutzen-Index.
Diese Methode muß systematisch angewandt werden und auf der Analyse der entsprechenden Zahlungen für jede Regelung beruhen.
Die Tatsache, daß diese Informationen nur zur Vorbereitung der Vor-Ort-Kontrollen beim Rechnungsabschlußverfahren angefordert werden können, stellt eine zeitliche Begrenzung der Verfügbarkeit von einiger Informationen dar, die für die Verwaltung und Kontrolle von grundlegender Bedeutung sind.
Sobald das Rechnungsabschlußverfahren beendet ist, besteht keine Möglichkeit mehr zu irgendeiner Analyse der Verwaltung oder Kontrolltätigkeit.
Aber neben diesen Kontrollen in Verbindung mit dem Rechnungsabschlußverfahren erfordert eine wirksame Kontrolle weitere Instrumente, wie beispielsweise den Vergleich der einzelnen verfügbaren Informationen.
Zur Abmilderung dieser Mängel wurde daher vorgeschlagen, die im Rahmen der Verordnung (EG) Nr. 2390/1999 verfügbaren Informationen im integrierten Verwaltungssystem zu nutzen, von dem eingangs Herr Casaca in seinem hervorragenden Bericht sprach.
Damit wäre es in der ersten Phase der Einrichtung dieses integrierten Verwaltungs- und Kontrollsystems ausreichend, die Bedingungen für die Übermittlung der genannten Informationen und die Verpflichtung einzuführen, daß die Kommission sie aufbewahrt.
Herr Präsident, wir begrüßen diesen Vorschlag der Kommission zur Verbesserung des Verwaltungs- und Kontrollsystems, und ich möchte Herrn Casaca für seinen Bericht danken.
Dies ist ein sehr technisches Thema, um es verstehen zu können, muß man fast in alle Details der gesamten Gemeinsamen Agrarpolitik eingeweiht sein.
Herr Casaca hat sehr gute Arbeit geleistet und den Mitgliedern des Parlaments eine verständliche Erklärung geliefert.
Ich möchte auch der Kommission danken, die sich seit langem bemüht, die Rechnungsführung im gesamten Bereich der Landwirtschaft in Ordnung zu bringen.
Dies ist sehr wichtig.
Wir haben erst vor kurzem über die Themen Regional- und Kohäsionsfonds beraten, aber die Gemeinsame Agrarpolitik ist von überragender Bedeutung.
Sie ist das umfassendste Instrument, das wir einsetzen können, um Kohäsion zu erreichen, denn sie ist der einzige Politikbereich der Gemeinschaft zur Förderung der ländlichen Gebiete, und sie ist von großem Nutzen für die Randgebiete sowie für Landwirte, deren Betriebe ohne diese Unterstützung nicht lebensfähig wären.
Die Agrarpolitik ist in der Vergangenheit in Verruf geraten, da ein Großteil der Mittel über die Verarbeiter und Exporteure in die Agrarindustrie geflossen ist.
Durch die Zahlung von Währungsausgleichsbeträgen wurde Betrugsfällen und illegalen Geschäften Tür und Tor geöffnet.
Durch die Neustrukturierung der Politik hat sich die Situation nun geändert.
Es ist nur recht und billig, darauf hinzuweisen, daß im jüngsten Bericht des Rechnungshofs für das Jahr 1998 kein einziger Fall eines schwerwiegenden Fehlverhaltens seitens der Kommission in diesem Bereich bemängelt wurde.
Es gab zwar Probleme, dies waren jedoch einzelne unbedeutende Fälle im Zusammenhang mit der Vergabe von Beihilfen und Prämien sowie der falschen Auslegung der europäischen Vorschriften durch die nationalen Regierungen.
Wir sollten zur Kenntnis nehmen, daß die Kommission für den aktuellen Bericht über das Jahr 1998 überwiegend gute Noten erhalten hat und der Kommission dazu gratulieren.
Wenn man bedenkt, daß dieser Bereich etwa 48 % des gesamten Haushaltsvolumens - 38 oder 39 Milliarden Euro - umfaßt, ist es eine beachtliche Leistung, daß der Haushalt, aus dem fünfzehn Mitgliedstaaten Mittel erhalten, nur um zweieinhalb Prozent von den Prognosen abwich und die Verschwendung von Mitteln sowie die Verluste im Durchschnitt geringer lagen, als dies bei allen anderen Haushaltsposten der Fall war.
Die Änderungen am gesamten System haben eine bessere Verwaltung und Kontrolle ermöglicht.
Da nun mehr Geld direkt an die Landwirte fließt, sind die Abläufe leichter zu durchschauen.
Mit den vorgeschlagenen Änderungen kann unser Rechnungsführungssystem an die neu entwickelten Maßnahmen angepaßt werden.
Von den Mitgliedstaaten kann durchaus erwartet werden, daß sie die Details liefern, welche die Europäische Kommission sowohl aus verwaltungstechnischer als auch aus abrechnungstechnischer Sicht benötigt, um bis zum Endempfänger genau nachvollziehen zu können, wohin und an wen das Geld fließt.
Wir begrüßen dies.
Was die von Herrn Casaca vorgelegten Änderungsanträge betrifft, können wir alle unterstützen.
Einige Mitglieder haben sich über den Vorschlag, den Tabakanbau aufzunehmen, beschwert.
In der gegenwärtigen Situation, in der die Gelder an die Verarbeiter fließen, ist diese Kritik durchaus nicht von der Hand zu weisen.
Wir dürfen jedoch nicht vergessen, daß wir 1 Milliarde Euro für die Förderung des Tabakanbaus ausgeben.
Davon profitieren etwa 135 000 Landwirte, die eine Fläche von etwa 135 000 Hektar bewirtschaften.
Das heißt, daß zirka 7 600 Euro pro Hektar beziehungsweise 7 600 Euro pro Landwirt ausgegeben werden.
Das ist viel Geld.
Es ist zweifelsohne sinnvoll, nach einer Lösung zu suchen, damit dieses Geld den Landwirten zugute kommt und die Beihilfen auf der Basis der Hektarzahl berechnet werden, wie Herr Casaca vorgeschlagen hat.
Meine Fraktion fordert eine getrennte Abstimmung, damit diejenigen, welche die Aufnahme des Tabakanbaus ablehnen, dagegen stimmen können.
Andererseits ist unser Änderungsantrag ein Signal an die Kommission, daß dieser Sachverhalt geklärt werden muß, so daß das Geld tatsächlich denjenigen zugute kommt, für die es gedacht ist, nämlich dem ländlichen Raum und den Landwirten.
Herr Präsident!
Ich möchte meinen Kollegen Casaca zu dem ausgezeichneten Bericht beglückwünschen.
Unsere Fraktion wird ihn selbstverständlich unterstützen.
Das integrierte Verwaltungs- und Kontrollsystem ist in der Tat ein unverzichtbares Kernstück unserer gegenwärtigen Agrarpolitik.
Wir brauchen verläßliche Angaben über die Endempfänger, die Zahl der gehaltenen Tiere und der bewirtschafteten Flächen.
Eine schwierige Aufgabe, die überhaupt nur dank der Fortschritte im technologischen Bereich zu bewältigen ist.
Dazu hat der Kollege Casaca in seinem Bericht einiges beigetragen und beschrieben.
So begrüßenswert das auch ist, sollten wir doch nicht aus den Augen verlieren, daß dies Umstellungsprobleme mit sich bringt.
Das haben wir schon bei der Einführung des gegenwärtigen Systems durch die Verordnung aus dem Jahre 1992 gesehen.
Heute, acht Jahre später, haben zwei Mitgliedstaaten das System noch gar nicht oder nicht vollständig umgesetzt.
Solche Verzögerungen darf es nicht wieder geben.
Wir haben die Frage im Rahmen der Entlastung 1998 aufgegriffen.
Die Kommission hat uns mitgeteilt, daß die Vorschußzahlungen für die beiden Länder Griechenland und Portugal nunmehr gekürzt wurden.
Das allein genügt nicht.
Es muß dann beim Verfahren des Rechnungsabschlusses auch spürbare Sanktionen geben, die weh tun.
Im Rahmen der Entlastung hat uns die Kommission auch die Kontrollstatistiken für das Jahr 1998 vorgelegt.
Ich will Sie hier nicht mit Zahlen belästigen, vielleicht aber doch ein kurzer Ausschnitt.
Es gab 1998 in den 15 Mitgliedstaaten der Gemeinschaft mehr als 3 Millionen Anträge auf Flächenbeihilfen.
Davon wurden gut 12 % überprüft, zum Teil direkt vor Ort, zum Teil per Satellit.
Von den überprüften Anträgen waren mehr als 40 % falsch.
Nun muß man sich hüten, dies alles sofort als Betrug einzustufen.
Zum Teil sind es technische Versehen, zum Teil Mißverständnisse bei der Auslegung von Vorschriften usw.
Allerdings summieren sich die Beträge natürlich zu Millionen.
Die Zahlen dokumentieren also, wie dringend notwendig ein funktionierendes Kontrollsystem ist.
Als der für Betrugsbekämpfung zuständige Berichterstatter dieses Hauses möchte ich Sie auf ein gravierendes Problem in dem Zusammenhang aufmerksam machen.
Alle Mitgliedstaaten melden der Kommission die aufgetretenen Unregelmäßigkeiten, aber nur einige Mitgliedstaaten melden der Kommission, welche dieser Fälle als Betrug einzustufen sind.
So gab es beispielsweise laut Statistik im Vereinigten Königreich 4 995 Fälle von zu hohen Deklarationen, 971 Fälle von doppelt eingereichten Anträgen und 52 Fälle von sogenannten falschen Anträgen.
Aber kein einziger dieser Fälle wurde in der Statistik als Betrugsfall oder auch nur als Fall des Verdachts auf eine sogenannte gravierende Nachlässigkeit eingestuft.
Keinerlei solche Fälle melden auch Finnland, Österreich, Portugal und Schweden.
Gibt es also sozusagen betrugsfreie Zonen in der Union?
Sicher nicht.
Wir haben hier ein Problem, das auch in anderen Bereichen des Haushalts auftritt.
Die administrativen Kontrollen funktionieren mehr oder weniger, wir haben aber keinen zuverlässigen Überblick über die strafrechtliche Seite.
Das ist ein Problem, das dringend gelöst werden muß, wenn wir eine wirklich wirksame Abschreckung zur Verhinderung von Betrügereien erreichen wollen.
Der Königsweg hierzu ist die Schaffung einer europäischen Finanzstaatsanwaltschaft, die dieses Haus wiederholt gefordert hat.
Herr Präsident, Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ausgaben im Rahmen des EAGFL, Abteilung Garantie, stellen mit gut 41 Mrd. Euro den größten Posten der Gesamtausgaben der EU dar.
Die von der Kommission vorgeschlagenen weitreichenden Verwaltungs- und Kontrollmaßnahmen sind deshalb durchaus angebracht.
Die richtige und zielführende Verwendung eines solch beträchtlichen Teils der EU-Ausgaben ist dringend geboten.
Allerdings frage ich mich, ob die vorgeschlagenen Maßnahmen wirklich in jeder Hinsicht greifen.
Dabei beziehe ich mich auf die aussagekräftige Stellungnahme des Ausschusses für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung zu dem vorliegenden Bericht.
Bei der Erhebung von Daten wird nämlich nota bene nicht auf die bestehenden Datenbanken zurückgegriffen!
Damit gehen für die Verwaltung der Gemeinschaftsbeihilfen wertvolle Informationen verloren.
Der Ausschuß für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung stellt zu Recht fest, daß der Vorschlag der Kommission jeder Vernunft widerspricht.
Informationen über Zahlungen oder Einnahmen auf Rechnung des EAGFL, Abteilung Garantie, dürfen nur auf Anforderung der Kommission für das Rechnungsabschlußverfahren verwendet werden.
Das ist jedoch kein Grund, nicht auf diese Daten zurückzugreifen.
Das Vorhandensein dieser Informationsquelle hätte die Europäische Kommission zu einer entsprechenden Änderung der Verordnung 2390/99 veranlassen müssen.
Wir können als Europäisches Parlament dieses Versäumnis der Kommission durch einen in der Stellungnahme des Ausschusses für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung enthaltenen Änderungsantrag noch korrigieren, der die Möglichkeit bietet, diese Informationsquelle für die Verwaltung der Gemeinschaftsbeihilfen zu nutzen.
Wenn die Verordnung auf diese Weise geändert worden ist, werden wir sie voll und ganz unterstützen.
Herr Präsident, auch ich unterstütze den Bericht von Herrn Casaca über den Vorschlag der Europäischen Kommission zur Einführung eines integrierten Verwaltungs- und Kontrollsystems für bestimmte gemeinschaftliche Beihilferegelungen, den der Ausschuß für Haushaltskontrolle einstimmig angenommen hat.
Meines Erachtens sind die Vorbehalte der Kommission, insbesondere ihre Haltung zu Artikel 1 des Vorschlags, unbegründet.
Die Erzeugnisse, die auf Vorschlag des Berichterstatters zusätzlich in die Liste aufgenommen werden sollen, zählen durchweg zu Bereichen, die den Haushalt erheblich belasten und in denen sich die Kontrollmechanismen als unzureichend erwiesen haben.
Diese Erzeugnisse waren alle in der Vergangenheit Gegenstand von Betrug und Unregelmäßigkeiten.
Außerdem würde die Einführung dieses Systems für eine größere Anzahl von Erzeugnissen eine kluge und effiziente Verwaltung erleichtern, was mit einer Vereinfachung der Verfahren sowohl für die Kommission als auch für die Landwirte verbunden wäre.
Die heute geltenden, zu vielen verschiedenen Verordnungen müssen - auch im Interesse von Kosteneinsparungen - so weit als möglich harmonisiert werden.
Ausgehend von den vorstehenden Betrachtungen fordere ich deshalb die Kommission und den Rat auf, den Standpunkt des Ausschusses für Haushaltskontrolle und insbesondere die Änderungsanträge 1 und 2 zu übernehmen.
Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten, sehr geehrte Damen und Herren!
Zunächst möchte ich mich ebenfalls beim Berichterstatter, Herrn Casaca, und bei den Ausschüssen für Haushaltskontrolle und Landwirtschaft und ländliche Entwicklung für ihre Vorschläge zu den Änderungsanträgen und vor allem aber für die konstruktive Diskussion zu diesem Vorschlag herzlich bedanken.
Besonders dankbar bin ich für ihre Unterstützung für die grundsätzlichen Prinzipien des Kommissionsvorschlages, bei denen wir ja einer Meinung sind.
Obwohl ich nicht allen Änderungsanträgen, die von den Ausschüssen eingereicht worden sind, zustimmen kann, möchte ich doch deutlich machen, daß die Kommission die grundsätzlichen Ansichten der Ausschüsse unterstützt, das integrierte Verwaltungs- und Kontrollsystem weiter zu stärken.
Zum Änderungsantrag 1: Die Kommission hat diesen Vorschlag im wesentlichen deshalb unterbreitet, um erstens das integrierte Kontrollsystem an die durch die Agenda 2000 ergangene Rechtsetzung anzupassen, um zweitens die sogenannten GIS, d. h. die geographischen Informationssysteme zur Verbesserung der Identifizierung landwirtschaftlicher Flächen, einzuführen und um drittens die Kompatibilität der Verwaltungs- und Kontrollsysteme anderer Gemeinschaftsbeihilfesysteme mit dem INVEKOS vorzuschreiben.
Zu den Änderungsanträgen möchte ich noch folgendes anmerken: Beim ersten Änderungsantrag stimme ich der Kritik, die vorhin in der Debatte vorgebracht wurde, zu, daß noch nicht alle Mitgliedstaaten die notwendigen Fortschritte für die Schaffung von INVEKOS unternommen haben.
Allerdings hat die Kommission die vorgeschlagene Novellierung nicht aus Gründen des Umsetzungsstandes eingeleitet, sondern um die zur Verfügung stehenden neuen geographischen Informationssysteme einzuführen.
Wie auch ausgeführt wurde, haben wir schon im Anlastungsverfahren davon Gebrauch gemacht, indem wir bei säumigen Mitgliedstaaten in dem Zusammenhang auch eine Anlastung festgesetzt haben.
Im zweiten Änderungsantrag wird vorgeschlagen, daß verschiedene weitere Beihilfesysteme dem INVEKOS unterstellt werden sollen, wobei insbesondere Olivenöl, Tabak, Flachs und Hanf, erwähnt wurden.
Hier muß man vor allem eines beachten: Bei diesen Systemen handelt es sich nicht ausschließlich um Flächenbeihilfen.
Daher kann man sie nicht gänzlich dem INVEKOS unterstellen.
Aber soweit wie möglich wird hier das INVEKOS-System selbstverständlich angewendet.
Wenn es jetzt vor allem bei Flachs und Hanf zu einer Integration in das Ackerflächensystem kommt, wird in diesem Fall das INVEKOS-System in vollem Umfang angewendet.
Aber auch bei der Feststellung der Flächen und bei der Gestaltung des Registers für den Olivensektor wird selbstverständlich das INVEKOS-System bzw. das geographische Informationssystem herangezogen.
Betreffend den dritten Änderungsantrag: Hier ist die Kommission gegen eine automatische Befreiung von der Pflicht zur Einreichung eines Flächenantrags in den Fällen, in denen Beihilfen beantragt werden, die keinen direkten Flächenbezug haben.
Die Kommission hat für die wesentlichen Fälle eine solche Befreiung ohnehin bereits erteilt, und sie sollte die Möglichkeit behalten, zunächst prüfen zu können, ob eine solche Pflichtbefreiung sinnvoll ist.
Der vierte Änderungsantrag findet die volle Zustimmung der Kommission, soweit auf den wegfallenden Artikel 10 Bezug genommen wird.
Die betroffene Vorschrift kann jedoch nicht, wie vorgeschlagen, gänzlich gestrichen werden.
Der Kommission muß das Recht zustehen, Kontrollen auch bezüglich des INVEKOS durchführen zu können.
Zu den anderen Punkten, die in der Debatte vorgebracht worden sind: Wenn hier eine Zentralisierung der Auszahlung bzw. insgesamt eine Zentralisierung der gesamten Daten verlangt wird, so sind wir entschieden der Meinung, daß das genau das Gegenteil von dem zur Folge hätte, was wir erreichen wollen.
Wir müssen hier nämlich subsidiär vorgehen.
Wir können nicht von Brüssel aus die gesamten Kontrollen durchführen.
Wir wissen, daß es um Millionen von Anträgen geht.
Daher können wir diese Anträge nur dezentralisiert ordnungsgemäß kontrollieren und in den Griff bekommen.
Wenn ein Bedarf an Information besteht, können wir ohnehin über die nationalen INVEKOS-Stellen und die nationalen Auszahlungsagenturen jederzeit bis auf den Einzelfall Zugriff nehmen.
Da gibt es kein Problem.
Aber aus diesem Grund alle Daten automatisch zentral nach Brüssel zu übermitteln und dort zentral abzuspeichern, ist nicht nur organisatorisch kontraproduktiv im Sinne eines modernen Managements, sondern noch dazu sehr kostenaufwendig.
Der Herr Abgeordnete Bösch hat darauf aufmerksam gemacht, daß es bei der Überprüfung der Flächenangaben 40 % falsche Anträge gegeben hätte.
Man muß aber Klarheit darüber schaffen, wann man von einem falschen Antrag sprechen kann, und vor allem auch, um welche Mängel es sich handelt.
Wenn man zum Beispiel die Zuverlässigkeitserklärung des Rechnungshofs heranzieht und sich konkret die repräsentative Stichprobe ansieht, die der Rechnungshof für das Jahr 1998 genommen hat, haben sich in bezug auf die Kulturpflanzenregelung folgende Fakten ergeben: In der gesamten Stichprobe, die genommen wurde, sind insgesamt 16 substantielle Fehler im Zusammenhang mit Flächen aufgetreten.
Dabei betrugen die Abweichungen in diesen 16 fehlerhaften Anträgen in zehn Fällen zwischen 0 und 3 %, in 4 Fällen zwischen 3 und 5 % und nur in insgesamt zwei Anträgen der gesamten Stichprobe für die gesamte Gemeinschaft über 5 %.
Die andere Frage, die er angeschnitten hat, die aus meiner Sicht ebenfalls wichtig ist, ist die Frage einer etwaigen strafrechtlichen Komponente.
Es handelt sich um die Frage, inwieweit tatsächliche Betrugsfälle unzureichend verfolgt werden.
Sie wissen alle, daß nach den geltenden Vorschriften und auch nach den geltenden vertraglichen Regelungen alles, was mit Strafrecht zu tun hat, in die Zuständigkeit der Mitgliedstaaten fällt.
Wenn hier tatsächlich Betrug oder Betrugsverdacht vorliegen sollte, müßten hier eigentlich automatisch die nationalen Staatsanwaltschaften tätig werden.
Inwieweit es sinnvoll wäre, etwa eine europäische Staatsanwaltschaft für Finanzstrafverfahren oder für eine Art von europäischen Finanzstrafverfahren einzuführen, ist eine Debatte, die man letztlich im Rahmen der Regierungskonferenz führen muß, weil dafür eine Vertragsänderung notwendig wäre.
Nur eine kurze Anmerkung, Herr Kommissar: Ihre Institution fordert im Zusammenhang mit der Regierungskonferenz eine Finanzstaatsanwaltschaft.
Ich hoffe nicht, daß Sie noch Verhandlungs- und Klärungsbedarf innerhalb der Kommission haben.
Wir unterstützen Sie gerne dabei.
Ich möchte klarstellen, daß ich nicht gesagt habe, daß wir Klärungsbedarf haben.
Ich habe nur gesagt, daß eine Entscheidung im Rahmen der Regierungskonferenz fallen muß.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 9.00 Uhr statt.
Schalenfrüchte und Johannisbrot
Nach der Tagesordnung folgt die Aussprache über die mündliche Anfrage (B5-0491/2000) von Herrn Graefe zu Baringdorf im Namen des Ausschusses für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung an die Kommission über Stützungsmaßnahmen für Schalenfrüchte und Johannisbrot.
Herr Präsident!
In Abwesenheit von Herrn Graefe zu Baringdorf und auf seine Bitte hin ergreife ich hier im Namen des Landwirtschaftsausschusses das Wort.
Die Produktion von Schalenfrüchten in der Europäischen Union erfolgt größtenteils in Trockengebieten und an Steilhängen ohne Bewässerung.
Diese Kulturen bilden einen Schutz vor Erosion und Verödung und üben die Funktion einer Feuersperre aus.
Sie haben eine wesentliche Bedeutung als zusätzliche Einkommensquelle und sind entscheidend für den Fortbestand einer erheblichen Zahl von Betrieben im ländlichen Raum von benachteiligten Gebieten.
Diese Produktion bildet außerdem die Grundlage für eine bedeutende Industrie der ersten und zweiten Verarbeitungsstufe, die in der wirtschaftlichen Diversifizierung ländlicher Gebiete mit sehr schwierigen Bedingungen eine Schlüsselstellung einnimmt.
Das Niveau der gemeinschaftlichen Selbstversorgung liegt zwischen 50 und 60 %.
Die Produktion der Gemeinschaft muß sich einem Wettbewerb mit Produzenten aus Drittländern stellen, die mit viel niedrigeren Kosten und einem stark eingeschränkten Zollschutz arbeiten.
Was beispielsweise die Haselnuß angeht, so liegen die Produktionskosten wegen der unterschiedlichen Kosten der Arbeitskraft in der Europäischen Union dreimal so hoch wie in der Türkei.
Bei Mandeln ergibt sich die Kostendifferenz aus der Tatsache, daß die Produktion in der Europäischen Union in Gebieten angesiedelt ist, die hinsichtlich Klimabedingungen und Bodenbeschaffenheit sehr kompliziert sind.
Der Zollschutz ist sehr gering und wird nach den Verhandlungen in der Welthandelsorganisation und anderen Präferenzabkommen immer weiter abgebaut.
Die Kommission kann einfach nicht ignorieren, daß ihre Zugeständnisse, die sie bei Verhandlungen macht, manchmal zu negativen Auswirkungen führen.
Aus diesem Grund sollte es zur Gewohnheit werden, die Folgen zu bewerten und automatisch Maßnahmen festzulegen, durch die die negativen Folgen der von der Kommission eingeräumten Handelskonzessionen abgeschwächt werden können.
Obwohl die in der Verordnung (EWG) Nr. 789/89 festgelegten Maßnahmen positive Ergebnisse gezeitigt haben, lassen sich die Produktionskosten mit den Preisen eines Marktes, der von einem gewaltigen Druck durch Billigimporte beherrscht wird, nicht in Einklang bringen.
Das Problem besteht darin, daß die Stützung für diese Produktionen ausläuft, während die schwierigen Produktionsbedingungen weiterhin vorhanden sind und die Konkurrenz von Produktionen aus Drittländern härter geworden ist.
Mehr noch, die Zölle für Mandeln beispielsweise werden im kommenden Monat noch einmal von 4,1 auf 3,5 Prozent gesenkt, und auf ein Kontingent von 90 000 Tonnen werden sogar nur 2 Prozent erhoben.
Andererseits kommen die amerikanischen Exporte in bestimmte Drittländer in den Genuß von Präferenzabkommen, welche die Europäische Union nicht besitzt.
Faktisch hat sich der Preis in den letzten zehn Jahren auf demselben Niveau bewegt.
Der Zollsatz für Haselnüsse beträgt 3,3 Prozent.
Trotzdem wird für die Waren aus der Türkei ein reduzierter Zollsatz von 3 Prozent erhoben.
Der Importdruck ist so hoch, daß die Preisdifferenz zwischen den ausgewählten und den gewöhnlichen Sorten immer geringer wird, was verheerende Auswirkungen hat.
Die schwierigen Anbaubedingungen in der Europäischen Union lassen einen Wettbewerb mit Drittländern nicht zu, und die Wettbewerbsfähigkeit kann nur verbessert werden, wenn die derzeitigen Produktionsgebiete aufgegeben und die Produktion in anderen Zonen erfolgt.
Dies würde einen großen Umweltschaden, ernste Entvölkerungsrisiken und gravierende Bewirtschaftungsprobleme für das Gebiet bedeuten.
Aus diesen Gründen, Herr Kommissar, hat der Landwirtschaftsausschuß die mündliche Anfrage gestellt, auf die sich die Debatte gründet.
Die Diagnose des Problemkomplexes in bezug auf den Bedarf der Gemeinschaftsproduktion an Schalenfrüchten ist weitgehend bekannt, wie sich in der Zustimmung aller Fraktionen dieses Parlaments zu der eingebrachten Entschließung zeigt.
Der Druck der Importe und die schwierigen Klima- und Bodenbedingungen machen eine Stützung der Produktion von Schalenfrüchten in der Gemeinschaft erforderlich.
Der Landwirtschaftsausschuß gibt in den von den Fraktionen einstimmig vorgelegten Entschließungen die Schlußfolgerungen wieder, die sich aus der jüngsten Vorsprache des Sektors Schalenfrüchte beim Landwirtschaftsausschuß ergeben haben und in denen gewissermaßen die Bitten aufgegriffen und übernommen werden, die der Sektor derzeit, wie der Herr Kommissar weiß, mit tiefer Besorgnis und großen Befürchtungen vorbringt.
Es sind Sorgen, Forderungen und Bitten, derer wir uns im Landwirtschaftsausschuß und in den Fraktionen des Europäischen Parlaments annehmen und die einer Lösung harren, die die Gewährung einer direkten Einkommensbeihilfe für die Produzenten vorsieht, um durch die Aufrechterhaltung des Anbaus Umweltschäden zu verhüten, die Entvölkerung zu verhindern und Betriebe der ersten und zweiten Verarbeitungsstufe in den benachteiligten Gebieten zu erhalten.
Andererseits jedoch und dieser Aspekt ruft heute, da die Maßnahmen für diesen Zweig derzeit auslaufen, Angst und Sorge in dem Sektor hervor -, ist es unbedingt notwendig, diese Maßnahmen bis zur Schaffung eines neuen Stützungssystems oder einer neuen Beihilferegelung zu verlängern.
Herr Präsident, meine Damen und Herren, Herr Jové Peres, ich darf Sie daran erinnern, daß die Kommission selber ja schon vor vielen Jahren festgestellt hat, daß der Anbau von Schalenfrüchten in der Europäischen Union mit Schwierigkeiten verbunden ist!
Das ist sicher - und da haben Sie recht - zum einen auf den scharfen internationalen Wettbewerb zurückzuführen, aber vor allem auch auf verschiedene strukturelle Mängel, die in den Gebieten, wo diese Schalenfrüchte hauptsächlich angebaut werden, herrschen.
Und hier mußten wir leider feststellen, daß vor allem eine geringe Produktivität und hohe Produktionskosten aufgrund dieser strukturellen Mängel zu verzeichnen waren.
Angesichts dieser Schwierigkeiten wurde schon 1989 eine Stützungsregelung eingeführt.
Aber schon damals war diese auf zehn Jahre befristet worden, und sie hatte die Verbesserung der Qualität und Vermarktung der Schalenfrüchte zum Ziel gehabt.
Wir haben mit dieser Regelung erhebliche finanzielle Anstrengungen unternommen.
Immerhin sind zwischen dem Jahr 1990 und dem Jahr 1999 aufgrund dieser Regelung Ausgaben in Höhe von insgesamt 725 Millionen Euro getätigt worden.
Und nachdem ja die vertraglichen Bindungen noch weiterlaufen, und zwar bis zum Jahre 2006, werden heuer und in den kommenden Jahren noch weitere 250 Millionen Euro zur Auszahlung gelangen.
Darüber hinaus wurde dann im Jahre 1997 noch eine gesonderte Pauschalbeihilfe für Haselnüsse eingeführt.
Aber, wie gesagt, es war von Anfang an klar - und das weiß auch jeder Betroffene -, daß die Absatzfördermaßnahmen zeitlich befristet sind und daß es darum geht, die notwendigen Anpassungen zur Steigerung der Wettbewerbsfähigkeit zu ermöglichen.
Angesichts der Tatsache, daß die Programme noch zum Teil bis 2006 weiterlaufen, sind zur Zeit aus diesem Titel keine weiteren Maßnahmen geplant.
Ich darf Sie aber darauf aufmerksam machen, daß der Anbau von Schalenfrüchten in der Zwischenzeit auch auf andere Weise förderbar geworden ist, was früher nicht der Fall war.
So steht vor allem die allgemeine Beihilferegelung für die Obst- und Gemüseerzeuger im Rahmen der sogenannten Betriebsfonds auch für derartige Maßnahmen zur Verfügung, und schließlich sind im Rahmen der Pläne für die Entwicklung der ländlichen Räume, die ja gerade im heurigen Jahr vorgelegt werden mußten, sehr wohl zusätzliche, marktunabhängige Maßnahmen möglich.
Wir mußten allerdings feststellen, daß in den Programmen, die uns die Mitgliedstaaten und auch jene Mitgliedstaaten, die über größere Anbaugebiete verfügen, vorgelegt haben, keine derartigen Maßnahmen vorgeschlagen wurden, daß es also offenkundig bei der Planung der Programme einen solchen Bedarf nicht gegeben hat.
Das ist die derzeitige Situation, und das ist auch das, was die Kommission in der Lage ist, in diesem Bereich zu tun, um einer negativen Entwicklung gegenzusteuern.
Aber man kann jetzt nicht die Kommission angreifen, wenn wir uns vorher darauf verständigt haben, daß die ländliche Entwicklung in der Verantwortung der Mitgliedstaaten programmiert werden soll, und innerhalb der Mitgliedstaaten auch wieder möglichst in den Regionen.
Daher müssen also dort die Prioritäten festgelegt werden, die man bei der Unterstützung der ländlichen Entwicklung verfolgen will.
Herr Präsident!
Ich muß dem Kommissionsmitglied für seine Anwesenheit am Donnerstag abend in diesem fast ausgestorbenen Plenarsaal danken, einem Saal, der so öde ist wie das Programm, das Sie uns auf dem Gebiet der Schalenfrüchte präsentieren.
Ein Dankeschön auch an die Damen und Herren, die hier sind, um mit uns über die Zukunft der Schalenfrüchte in der Europäischen Union zu diskutieren.
Ich hatte einen Beitrag vorbereitet, aber angesichts der Antwort des Kommissars, die wir gerade vernommen haben, und der Einführung von Herrn Jové werde ich wohl das vorbereitete Papier beiseite legen und versuchen, in Erwiderung auf die Ausführungen des Kommissars zu improvisieren.
Der Kommissar ist sich der Probleme der Schalenfrüchte in der Europäischen Union bewußt, er weiß, daß wir in vielen Fällen von einem einzigen Lieferanten abhängig sind: von den USA bei Mandeln und von der Türkei bei Haselnüssen.
Der Kommissar ist sich auch des Nutzens - der von Herrn Jové hervorgehoben wurde - für die Dürregebiete bewußt, in denen alle diese Erzeugnisse angebaut werden und die nicht von einem Jahr auf das andere aus dem Stegreif produziert werden, denn es dauert lange, bis ein Mandel- oder Nußbaum gewachsen ist.
Deshalb stehen wir meiner Meinung nach vor einem Problem von großer Tragweite.
Und wenn Sie sagen, daß aufgrund struktureller Mängel Schwierigkeiten mit einer geringen Produktivität und hohen Produktionskosten in der Europäischen Union bestehen, müssen wir uns fragen: Wollen wir eigene Schalenfrüchte oder wollen wir völlig vom Ausland abhängig sein?
Nur 50 % der Versorgung stammt noch aus unserer Produktion, der Rest kommt aus dem Ausland.
Wenn wir aber diesen Schritt tun, wird uns nichts bleiben.
Sie sagen, daß dies verhandelt werden mußte und daß es bereits Beihilfen aus der GMO für Obst und Gemüse und auch im Rahmen der Pläne für die Entwicklung ländlicher Räume gibt.
Deshalb möchte ich Sie darauf hinweisen, daß die Betriebsfonds in der GMO für Obst und Gemüse für jene Kulturen und für jene Früchte vorgesehen sind, die wirklich im großen Maßstab produziert werden.
Somit stellen die Betriebsfonds - die einen ganz geringen Prozentsatz von dieser Gesamtproduktion pro Hektar ausmachen, das heißt, 1,5 % bzw. 2 % - eine angemessene Summe dar, mit der man arbeiten kann.
Wenn wir von Hektarerträgen sprechen, die kaum über 100 000 Pesetas hinausgehen, sind die Betriebsfonds meiner Ansicht nach recht unbedeutend und können nur ganz geringfügig zur Lösung des Problems der Schalenfrüchte beitragen.
Was den Rahmen der Projekte zur Entwicklung des ländlichen Raums angeht, so weiß der Kommissar viel besser als ich, daß bei dieser Entwicklung des ländlichen Raums, dem zweiten Pfeiler der GAP - wir sehen ihm alle mit großen Erwartungen entgegen und beglückwünschen ihn, daß er ihn herausgenommen und in einer Haushaltslinie zusammengefaßt hat -, in den Regionen, in denen diese Früchte angebaut werden - das sind hauptsächlich zum einen Ziel-1-, zum anderen Ziel-2-Gebiete -, die LEADER-Programme durchgeführt werden.
Diese LEADER-Programme und die Programme zur Entwicklung und wirtschaftlichen Diversifizierung des ländlichen Raums werden in Spanien, wo nationale Programme existieren, die von unten nach oben organisiert werden, wohl kaum individuelle Produktionen als strategisches Interesse und strategischen Sektor ins Auge fassen, wenn sich diese Programme normalerweise auf Probleme von allgemeinem Interesse richten.
Aber, Herr Kommissar, was Ihnen hier vorgeschlagen wird, und darin sind sich wohl alle Fraktionen einig, ist die teilweise Fortsetzung - nicht die Fortschreibung sine die, sondern "bis zu ", Herr Kommissar der Mittel/Pläne zur Verbesserung, denn in einigen Fällen sind sie noch nicht abgeschlossen, und in anderen Fällen sind ihre Ziele noch nicht erreicht worden.
Aber diese Mittel zur Verbesserung sind für den Erhalt des Anbaus unbedingt erforderlich, solange die Schalenfrüchte keine differenzierte Behandlung bei der nächsten Reform der GMO für Obst und Gemüse erfahren.
Ich glaube, Herr Kommissar, wir sprechen derzeit von einer nicht besonders großen Geldsumme, die im Rahmen der knappen Mittel, die nach Auskunft Ihres Bereichs noch zugeordnet werden können, zu tragen wären.
Bis also in der bald anstehenden Reform der GMO für Obst und Gemüse eine differenzierte Behandlung festgelegt wird, könnten die Befürchtungen der Produzenten von Schalenfrüchten in der Europäischen Union, die uns Herr Jové übermittelt hat und die uns im Ausschuß für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung vorgetragen wurden und von uns politisch unterstützt werden, durch die Verlängerung dieser Pläne zur Verbesserung gemildert und gelöst werden.
Da diese Produzenten die politische Unterstützung dieses Parlaments genießen, gäbe es meines Erachtens keine Begründung dafür, die finanzielle Hilfe von einigen Pesetas nicht zu gewähren.
Herr Präsident!
Im Namen der Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas möchte ich die Worte von Herrn Fischler - das heißt, seine Vorschläge - zurückweisen und die Unterstützung für den Entschließungsentwurf, der von verschiedenen Fraktionen mit fast einhelliger Zustimmung dieses Parlaments vorgelegt wurde, zum Ausdruck bringen.
Herr Fischler, es geht nicht an, daß die Europäische Kommission weiter die Ohren vor den Bitten der betroffenen Sektoren verschließt.
Es kann nicht ständig so sein, daß nur Sie recht haben, während wir anderen uns irren.
Man muß sich darüber im klaren sein, daß es zahlreiche Kulturen bald nicht mehr geben wird, wenn wir keine Stützungsmaßnahmen für Schalenfrüchte und Johannisbrot ergreifen.
Viele Gegenden in der Union werden unter irreparablen Folgen zu leiden haben, sowohl in sozioökonomischer Hinsicht als auch in bezug auf die Umwelt.
Man muß sagen, daß sowohl die Sondermaßnahmen für Schalenfrüchte und Johannisbrot als auch die Beihilfe für Haselnüsse in bestimmter Höhe sicherlich Übergangscharakter hatten und auf die Umstrukturierung der Kulturen abzielten.
Das bedeutet aber nicht, daß sie nicht verlängert werden können.
Herr Kommissar, man kann eine Umstellung im Agrarsektor nicht wie im Industriesektor behandeln.
In der Industrie kann man Anlagen modernisieren, man kann die Produktivität verbessern, aber bei gewissen Kulturen bleiben bestimmte Trocken- oder Halbtrockengebiete, so viele Investitionen man auch tätigt und so viele Änderungen man in der Vermarktung vornimmt, stets das, was sie sind.
Man kann nicht glauben, daß sich das hier zur Diskussion stehende Problem mit den knappen verfügbaren Fonds in den Programmen für die Entwicklung der ländlichen Räume lösen ließe.
Hier ist die Lösung für diese Gebiete nicht zu suchen, wie dies der Kommissar und die gesamte Kommission offensichtlich tun.
Es sieht andererseits auch nicht so aus, als könnte eine Verlängerung dieser Beihilfen bis zur Umsetzung der in der Entschließung vorgeschlagenen Maßnahmen Probleme bei den Verhandlungen in der Welthandelsorganisation verursachen.
Das wäre nicht einmal der Fall, wenn definitive Maßnahmen beschlossen würden.
In dem Sektor ist ein Überangebot vorhanden, und der Gemeinschaftsschutz ist minimal.
Wenn die geforderten Summen nicht hoch sind, wenn keine Probleme mit Drittländern entstehen, wenn dies die einzige Form zur Erhaltung des Lebensniveaus bestimmter Gebiete ist, Herr Kommissar, dann müssen diese Beihilfen weiterhin gezahlt werden.
Herr Präsident!
Nach den Ausführungen von Herrn Jové und Herrn Fischler halte ich es für das Beste, meinen Beitrag methodisch zu ändern und unmittelbar auf den Kern der Sache, wie ich es sehe, zu kommen.
Die Hauptbegründung der Kommission lautet, daß dies vor zehn Jahren so beschlossen wurde; das heißt, vor zehn Jahren existierten bestimmte Bedingungen, wir haben ein Programm aufgestellt, und das ist ausgelaufen.
Nach meinem Dafürhalten ist es gerade die Änderung der Bedingungen, die sich in den zehn Jahren vollzogen hat, die die Position der Kommission schwächt.
Deshalb wäre es wichtig, sich gegenüber einer Vereinbarung aufgeschlossen zu zeigen, die auf der Initiative einiger Abgeordneter des Ausschusses für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung und jetzt auch des Plenums beruht.
Meiner Ansicht nach gibt es drei Veränderungen.
Zum ersten haben sich die Wettbewerbsbedingungen gewandelt, sie sind anders als vor zehn Jahren.
Zum zweiten besteht nach Einschätzung des Agrarsektors, und ganz besonders durch ihn, ein wesentlich höheres Verantwortungsgefühl für die Umwelt als vor zehn Jahren.
Es geht um einen Wirtschaftssektor, einverstanden, aber das Umweltbewußtsein ist viel stärker ausgeprägt als noch vor zehn Jahren.
Und zum dritten wird, wenn diese Beihilfen jetzt gestrichen werden, der Verlust des in diesen zehn Jahren gewonnenen Terrains unumkehrbar sein.
Deshalb glaube ich, offen gesagt, daß es keinen Spielraum gibt, weder im Rahmen der ländlichen Entwicklung woanders, denn wir sprechen nicht über Gemüse oder andere Erzeugnisse, sondern über ein ganz spezifisches Produkt mit ganz spezifischen Bedingungen, die vor zehn Jahren analysiert wurden und die heute von neuem geprüft werden müssen.
Aus diesem Grund halte ich es für absolut sinnvoll, einen neuen Beihilferahmen zu prüfen und bis dahin in jedem Fall und umgehend eine Verlängerung vorzusehen.
Herr Präsident, Herr Fischler, werte Kolleginnen und Kollegen!
Wir sind nicht viele, nur die kleine mediterrane Familie, die versucht, die Erzeugnisse zu verteidigen, die Brüssel nicht mag.
Zuerst hatten wir das Honigproblem, bei dem Sie, Herr Fischler, einige Handvoll Euro für die Prämie pro Bienenstock ablehnten, dann das Problem des Olivenöls, und nun sind es die Walnüsse, die Mandeln und die Haselnüsse.
Brüssel will sich zurückziehen.
Man hält uns entgegen, die Verordnung von 1989 war nur zeitlich begrenzt.
Die Pauschalhilfen von 1996 für Haselnüsse waren nur befristet.
Diese Maßnahmen laufen nun aus.
Sie müssen eingestellt werden.
Doch eine Einstellung der gemeinschaftlichen Finanzierung bedeutet, daß alles, was bisher erreicht wurde, den Bach hinunter geht.
Im Namen des Prinzips der Kontinuität, der Kohärenz, des Schutzes der finanziellen Interessen der Europäischen Union dürfen diese Beihilfen nicht eingestellt werden, die bereits gebunden sind.
Um so mehr, als daß zu dieser Absurdität noch eine weitere hinzukommen würde: Der Bedarf ist nicht gedeckt, so daß wir auf Einfuhren angewiesen sind.
Und zwar zugunsten der Türkei - das mag noch angehen ­, aber zugunsten Kaliforniens!
Sie sagen uns: Das kostet - und da lügen Sie ein bißchen - 250 Millionen Euro, aber das ist für die ganzen nächsten Jahre.
Sie vermeiden es bewußt, die jährliche Ziffer anzugeben, die 0,0... wäre, ein ganz geringer Prozentsatz des europäischen Haushalts.
Mit anderen Worten, Herr Kommissar, es muß etwas getan werden.
Es muß etwas getan werden im Namen der Qualität, im Namen der Saisonarbeitsplätze, aber auch im Namen von Dingen, die dem gesunden Menschenverstand entsprechen - des Landlebens, der Umwelt, der Schönheit.
Ich weiß nicht, ob Sie schon einmal einen Mandelbaum im Februar gesehen haben, das ist etwas Wunderschönes!
Und dann handelt es sich um Regionen in Spanien, in meinem Languedoc-Roussillon, in Griechenland, mit - wie Sie wissen - sehr trockenen Böden.
Dort muß die Landflucht verhindert werden.
Was wenigstens getan werden müßte, da die Verlängerung der GMO Obst und Gemüse keine Lösung bringt, ist, einige Euro aus dem europäischen Haushalt abzuzweigen, um diese Wirtschaftstätigkeit zu finanzieren.
Doch abgesehen davon, Herr Kommissar - Sie waren ebenso wie ich in Seattle -, stellt sich das Problem der Gemeinschaftspräferenz.
Zuerst unser Honig, vor dem aus China, Kanada oder Mexiko.
Zuerst unsere Oliven, vor denen aus Nordafrika.
Zuerst unser spanischer, italienischer, portugiesischer und französischer Mittelmeerraum, vor Anatolien und vor Kalifornien, Herr Kommissar.
Und das einfach - nicht für eine Handvoll Dollar -, sondern für eine Handvoll Euro.
Herr Kommissar!
In Ihrem Beitrag haben Sie Ihre Sicht der Situation erläutert, aber ich versichere Ihnen, daß der Sektor die Lage anders empfindet als Sie.
Es ist richtig, daß die Beihilfen damals beschlossen wurden, um den großen Schwierigkeiten des Sektors zu begegnen, aber heute, zehn Jahre danach und ohne die Schuld der Produzenten, dauern die Umstände an, die zur Bewilligung jener Beihilfen geführt hatten.
Unsere Zollsätze, so wurde gesagt, sind weiterhin sehr niedrig, die europäischen Erzeugnisse können nach wie vor nicht mit hauptsächlich aus der Türkei und den USA stammenden Waren konkurrieren, da die Sozialkosten und die Kosten der Arbeitskraft dort niedriger sind.
In den USA können die Anbauflächen bewässert und maschinell bearbeitet werden, während sich die Kulturen in der Europäischen Union in schwer zugänglichen Trockengebieten befinden und kaum für die maschinelle Bearbeitung geeignet sind, und unter diesem Blickwinkel sind sie tatsächlich weniger wettbewerbsfähig.
Aber deshalb ist die Produktion der Europäischen Union nicht weniger wichtig.
Darüber hinaus und trotz der Bedeutung dieser Produktion besteht ein Mangel an den genannten Erzeugnissen, und durch den Wegfall ihres Anbaus - was geschehen kann, wenn die Beihilfen für den Sektor eingestellt werden - wären die Verbraucher in der Gemeinschaft den USA und der Türkei ausgeliefert, die uns die Preise aus einer echten Monopolstellung heraus diktieren würden.
Ebensowenig kann ignoriert werden, Herr Kommissar, daß es für die Produktion von Schalenfrüchten aufgrund der besonderen Merkmale der Anbaugebiete kaum eine Alternative gibt.
Aus den genannten Gründen ist die tiefe Sorge des Sektors angesichts der möglichen Einstellung der Beihilfen nicht verwunderlich, da ohne diese, das müssen wir zugeben, die Zukunft seiner Betriebe durch die Konkurrenz aus den Drittländern gefährdet ist und die Investitionen zur Modernisierung der Produktionssysteme - die in erheblichem Maße getätigt wurden - sinnlos gewesen sind.
Deshalb möchte auch ich Sie im Namen der Produzenten des Sektors und ganz besonders im Namen der Erzeuger von Katalonien bitten, die Sonderbeihilfen für diesen Sektor in der hier gewiesenen Richtung und auf der Grundlage des Entschließungsentwurfs, der hoffentlich vom Parlament unterstützt wird, beizubehalten.
Es geht um Beihilfen, Herr Kommissar, die lediglich 0,18 Prozent des Gesamthaushalts des EAGFL, Abteilung Garantie, und 0,16 Prozent des gesamten Agrarhaushalts ausmachen und zu deren Durchführung, wie gesagt wurde, eine ausreichende finanzielle Marge vorhanden ist.
Alle anderen Arten der Beihilfe, wie die von Ihnen genannten, vor allem die für die Entwicklung der ländlichen Räume, können in anderen Sektoren sicherlich eine positive Wirkung haben, aber in diesem Fall und angesichts des spezifischen Charakters des Sektors reichen sie keineswegs aus, um die Wettbewerbsfähigkeit und damit das Fortbestehen einiger Betriebe zu gewährleisten, was, wie Sie nicht abstreiten können, Herr Kommissar, im Interesse der Kommission liegt.
Herr Präsident, ich möchte lediglich darauf aufmerksam machen, daß es bei dieser Produktion, die ich gut kenne, lange dauert, bis sich die Investitionen auszahlen.
Zudem haben die Erzeuger viel getan, um eine Zertifizierung hinsichtlich der Bewässerung, der Auswahl der Setzlinge und der Produktionsorganisation zu erhalten, und diese Anstrengungen wären völlig umsonst, wenn die bisherigen Beihilfen nicht zumindest solange aufrechterhalten werden, bis die Investitionen sich auszahlen.
Bei Nußbäumen rentieren sich die Investitionen erst über einen Zeitraum von etwa 18 Jahren, und daher denke ich, daß die Logik und die wirtschaftliche sowie finanzielle Kohärenz wie auch die politische Kohärenz erfordern, daß die Kommission sich diesen Produktionsarten gegenüber von Kontinuität, Logik und gesundem Menschenverstand leiten läßt.
Herr Präsident, ich möchte nur noch einmal ganz kurz auf die wichtigsten hier vorgebrachten Argumente eingehen.
Erstens einmal möchte ich in aller Deutlichkeit klarstellen, daß die Kommission sich entschieden gegen Produktionsbeihilfen ausspricht.
Auch die Beihilfen, die wir in der Vergangenheit hatten, waren Beihilfen zur Struktur- und Qualitätsverbesserung; sie waren aber nicht als permanente Produktionsbeihilfe gedacht.
Noch dazu muß ich sagen, daß eine solche rein produktbezogene Beihilfe gegen alle WTO-Regeln verstoßen würde.
Es wurde das Argument ins Feld geführt, daß es sich hier um eine langfristige Investition handelt.
Das ist richtig.
Aber jeder Landwirt, der hier eine Investition getätigt hat, hat zu Beginn, bevor er diese Investition getätigt hat, einen Kontrakt unterzeichnet, wodurch er genau gewußt hat, über wie viele Jahre er eine Investitionsbeihilfe bekommt.
Es ist also nicht so, daß man jetzt der Kommission sozusagen einen gewissen Zynismus unterstellen kann, weil sie jetzt eine Unterstützung abbricht, womit der betroffene Landwirt nicht rechnen mußte.
Jeder Landwirt hat genau gewußt, über wie viele Jahre er eine Förderung bekommt.
Dann müssen wir auch hier Klarheit schaffen.
Ich habe Ihnen gesagt, es gibt neue Möglichkeiten.
Wenn argumentiert wird, daß diese Produktion für die Erhaltung der Landschaften, der Umwelt, insbesondere in diesen Trockengebieten unbedingt notwendig ist, dann ist das genau der Idealfall für die Anwendung der Umweltmaßnahmen.
Genau zu dem Zweck haben wir ja unter anderem auch die Mittel aufgestockt, um im Rahmen der landwirtschaftlichen Entwicklung Umweltmaßnahmen zu fördern.
Es kann nicht beides richtig sein.
Man kann hier nicht argumentieren, es ist eine wichtige Produktion, wenn sie offenkundig den regionalen Behörden nicht wichtig genug ist, daß sie dafür eine Priorität und auch eine Förderung einräumen.
Entweder oder!
Es wurde gesagt, das ist alles zu wenig, es muß mehr Geld her, und man argumentiert, es ist nur null Komma irgend etwas Prozent vom Gesamtbudget der Landwirtschaft - es tut mir leid, aber für den Kommissar sind 0,0 % des Budgets frei verfügbar, das heißt, wenn Sie hier eine Förderung wollen, dann müssen Sie zumindest fairerweise auch dazusagen, wem Sie das Geld wegnehmen wollen!
Denn der Spielraum ist gleich null, es gibt keine budgetären Spielräume, wie das hier in den Raum gestellt wurde!
Ich habe gemäß Artikel 42 Absatz 5 der Geschäftsordnung zwei Entschließungsanträge zum Abschluß der Aussprache erhalten.
Die Abstimmung findet morgen um 9.00 Uhr statt.
(Die Sitzung wird um 20.15 Uhr geschlossen.)