# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Achtundfünfzigste Tagung
Tagesordnungspunkt 91 g)
Resolution der Generalversammlung
[auf Grund des Berichts des Zweiten Ausschusses (A/58/481/Add.6)]
Rohstoffe
Die Generalversammlung,
unter Hinweis auf ihre Resolution 57/236 vom 20. Dezember 2002 und unter Betonung der dringenden Notwendigkeit, ihre vollständige Durchführung sicherzustellen,
sowie unter Hinweis auf die am 8. September 2000 von den Staats- und Regierungschefs verabschiedete Millenniums-Erklärung der Vereinten Nationen,
Kenntnis nehmend von dem Aktionsprogramm für die am wenigsten entwickelten Länder für die Dekade 2001-2010 und von dem Bericht von 2002 über die am wenigsten entwickelten Länder,
sowie Kenntnis nehmend von der Ministererklärung der vom 9. bis 14. November 2001 in Doha abgehaltenen vierten Ministerkonferenz der Welthandelsorganisation,
ferner Kenntnis nehmend von dem auf der Internationalen Konferenz über Entwicklungsfinanzierung verabschiedeten Konsens von Monterrey,
Kenntnis nehmend von den in der Erklärung von Rom zur Welternährungssicherheit und in dem Aktionsplan des Welternährungsgipfels enthaltenen Zielen sowie von dem Ergebnisdokument des Welternährungsgipfels: Fünf Jahre danach, in dem das Versprechen, den Hunger zu beseitigen, erneut bekräftigt wird,
sowie Kenntnis nehmend von dem Durchführungsplan des Weltgipfels für nachhaltige Entwicklung ("Durchführungsplan von Johannesburg"),
ferner Kenntnis nehmend von dem Bericht des Handels- und Entwicklungsrats über seine fünfzigste Tagung sowie von dem Bericht des Generalsekretärs der Handels- und Entwicklungskonferenz der Vereinten Nationen über die weltweiten Trends und Aussichten im Rohstoffbereich mit Empfehlungen betreffend spezifische Maßnahmen im Zusammenhang mit den besonderen Bedürfnissen und Problemen der rohstoffabhängigen Entwicklungsländer,
eingedenk der Gelegenheit, die sich auf der vom 13. bis 18. Juni 2004 in São Paulo (Brasilien) stattfindenden elften Tagung der Handels- und Entwicklungskonferenz der Vereinten Nationen bieten wird, die Vorschläge zur Behandlung von Rohstofffragen im Beziehungsgefüge von Handel, Investitionen und Finanzen weiter zu prüfen,
sowie eingedenk dessen, dass der Internationale Währungsfonds 2004 seine Rolle bei der mittelfristigen Unterstützung der Länder mit niedrigen Einkommen überprüfen wird,
Kenntnis nehmend von der Zusammenfassung der Beratungen des offenen Forums der Generalversammlung über Rohstoffe, die der Präsident der Versammlung vorgelegt hat,
1. nimmt Kenntnis von dem Bericht der am 22. und 23. September 2003 in Genf abgehaltenen Tagung namhafter Persönlichkeiten über Rohstofffragen und bekundet seine Anerkennung für die Arbeit der namhaften Persönlichkeiten;
2. betont, dass die stark von Grundstoffen abhängigen Entwicklungsländer auch weiterhin eine Innenpolitik und ein institutionelles Umfeld fördern müssen, welche die Diversifizierung und Liberalisierung des Handels- und des Exportsektors begünstigen und die Wettbewerbsfähigkeit erhöhen;
3. legt den Geberregierungen und -organisationen nahe, ihre finanzielle und technische Unterstützung für Tätigkeiten zu erhöhen, deren Ziel es ist, Rohstofffragen, insbesondere die Bedürfnisse und Probleme der rohstoffabhängigen Entwicklungsländer, anzugehen;
4. betont, wie wichtig es ist, dass das auf der vierten Ministerkonferenz der Welthandelsorganisation verabschiedete Arbeitsprogramm4 rasch wieder aufgenommen und zu einem erfolgreichen Abschluss geführt wird, unter Berücksichtigung der Bedürfnisse der rohstoffabhängigen Entwicklungsländer;
5. bittet die Handels- und Entwicklungskonferenz der Vereinten Nationen und andere zuständige Gremien und Organe des Systems der Vereinten Nationen, im Rahmen ihres jeweiligen Mandats Programme für Rohstofffragen auch weiterhin durchgängig in ihre Arbeit zu integrieren und ihnen hohen Vorrang einzuräumen;
6. begrüßt die regelmäßige Behandlung von Rohstofffragen durch den Handels- und Entwicklungsrat der Handels- und Entwicklungskonferenz der Vereinten Nationen;
7. bittet die nichtstaatlichen Organisationen, die Zivilgesellschaft und den Privatsektor, Hilfsprogramme und andere neuartige Initiativen zur Unterstützung der rohstoffabhängigen Entwicklungsländer einzuleiten;
8. stellt fest, dass der Bericht der Tagung namhafter Persönlichkeiten über Rohstofffragen sowie die Zusammenfassung der Erörterungen im Handels- und Entwicklungsrat und im Zweiten Ausschuss der Generalversammlung, in denen hervorgehoben wurde, wie wichtig es ist, dauerhafte Lösungen für die Probleme zu finden, denen sich rohstoffabhängige Entwicklungsländer bei ihren Bemühungen um die Verwirklichung der international vereinbarten Entwicklungsziele, namentlich der in der Millenniums-Erklärung der Vereinten Nationen enthaltenen Ziele1, gegenübersehen, für die zuständigen Leitungsgremien des Systems der Vereinten Nationen und die internationalen Rohstofforganisationen von Bedeutung sind;
9. fordert die Regierungen nachdrücklich auf und bittet die internationalen Finanzinstitutionen, die Wirksamkeit, einschließlich der Einsatzfähigkeit und der Nutzerfreundlichkeit, der Systeme für eine Ausgleichsfinanzierung bei Ausfällen von Exporteinnahmen auch weiterhin zu bewerten, und unterstreicht in diesem Zusammenhang, wie wichtig es ist, dass die Rohstofferzeuger in den Entwicklungsländern in die Lage versetzt werden, sich gegen Risiken, einschließlich Naturkatastrophen, zu versichern;
10. bittet die Geberländer und die Entwicklungspartner, die Bemühungen der rohstoffabhängigen Entwicklungsländer um eine höhere Wertschöpfung bei ihren Produkten zu unterstützen, und erklärt erneut, wie wichtig Fortschritte in Bezug auf das Arbeitsprogramm von Doha sind, um die Nachhaltigkeit dieser Bemühungen zu gewährleisten;
11. ersucht den Generalsekretär, weitere offene und transparente Gespräche mit allen in Betracht kommenden Interessengruppen darüber zu führen, wie die Wirkung des bestehenden Instrumentariums verstärkt werden kann, um die rohstoffabhängigen Entwicklungsländer bei ihren Bemühungen um die Diversifizierung ihrer Ausfuhren, die Überwindung der angebotsbedingten Schwierigkeiten, die Stärkung ihrer Institutionen und den Aufbau von Wissen und technischen Kapazitäten zu unterstützen;
12. fordert die Handels- und Entwicklungskonferenz der Vereinten Nationen auf und bittet die anderen zuständigen Gremien und Organe des Systems der Vereinten Nationen sowie die sonstigen zuständigen internationalen Organisationen, ihre Kapazitätsaufbau- und technischen Kooperationsmaßnahmen auf dem Gebiet der Politikgestaltung und -durchführung, der Schaffung von Institutionen, der Verwaltung und des Einsatzes von Rohstofferlösen, der Steuerung von Preisrisiken und der Verbesserung der Angebotskapazitäten, einschließlich der Fähigkeit, Qualitäts- und andere Anforderungen für den Markteintritt zu erfüllen, auf kohärente Weise und im Rahmen ihres jeweiligen Mandats zu stärken, und die Tätigkeiten auszuweiten, die auf die Süd-Süd-Zusammenarbeit im Rohstoffbereich, auf den Austausch von Erfahrungen und auf die Ermittlung der besten Verfahrensweisen für den Umgang mit Überangebotssituationen abzielen;
13. bittet die Handels- und Entwicklungskonferenz der Vereinten Nationen und alle zuständigen internationalen Organisationen, die Trends im Rohstoffbereich und ihre Auswirkungen auf die Entwicklung der rohstoffabhängigen Entwicklungsländer, namentlich auf die Schuldentragfähigkeit, weiter zu untersuchen;
14. bittet die Handels- und Entwicklungskonferenz der Vereinten Nationen, den Gemeinsamen Fonds für Rohstoffe und alle anderen zuständigen Organisationen, nützliche, aktuelle, zutreffende, umfassende und nutzerfreundliche Informationen und Analysen zu Rohstoffen bereitzustellen und den rohstoffabhängigen Entwicklungsländern die Nutzung dieser Informationen zu ermöglichen;
15. ersucht die Sekretariats-Hauptabteilung Presse und Information, im Rahmen der vorhandenen Haushaltsmittel Initiativen und Aktivitäten zur Bewusstseinsbildung für die Rohstofffrage durchzuführen und dafür zu sorgen, dass die Regierungen, die internationale Gemeinschaft, die Medien, die akademischen Kreise und alle sonstigen relevanten Interessengruppen dieser Frage auch künftig hohe Priorität zuweisen;
16. ersucht den Generalsekretär, der Generalversammlung auf ihrer neunundfünfzigsten Tagung einen Bericht über die Durchführung dieser Resolution vorzulegen und dabei die Bestimmungen der Versammlungsresolution 57/236 zu berücksichtigen.
78. Plenarsitzung
23. Dezember 2003
Siehe Resolution 55/2.
Siehe A/CONF.191/13, Kap.
The Least Developed Countries Report, 2002 (Veröffentlichung der Vereinten Nationen, Best.-Nr.
Siehe A/C.2/56/7, Anlage.
Bericht der Internationalen Konferenz über Entwicklungsfinanzierung, Monterrey (Mexiko), 18.-22.
März 2002, Kap.
I, Resolution 1, Anlage.
Ernährungs- und Landwirtschaftsorganisation der Vereinten Nationen, Report of the World Food Summit, 13-17 November 1996 (WFS 96/REP), erster Teil, Anhang.
Ebd., Report of the World Food Summit: five years later, 10-13 June 2002, erster Teil, Anhang; siehe auch A/57/499, Anlage.
Bericht des Weltgipfels für nachhaltige Entwicklung, Johannesburg (Südafrika), 26.
August-4. September 2002, Kap.
I, Resolution 2, Anlage.
A/58/15 (Teil V).
Der endgültige Wortlaut findet sich in: Offizielles Protokoll der Generalversammlung, Achtundfünfzigste Tagung, Beilage 15.
A/57/381, Anlage.
A/58/615, Anlage.
Vereinte Nationen A/RES/58/204
Vorauskopie des Deutschen Übersetzungsdienstes, Vereinte Nationen, New York.
Der endgültige amtliche Wortlaut der Übersetzung erscheint im Offiziellen Protokoll der Generalversammlung bzw. des Sicherheitsrats.